Na stropy a stěny schodišť se mísí v poměru # * vápna a # * cementu , na podhledy schodišť # * vápna a # * cementu .	5	Reflexive
Nemohl v té tmě najít v předsíni vypínač , nemohl najít záchod , a protože dál už to vydržet nešlo , otevřel si první dveře , ulevil si a odškobrtal se zpátky do své postele .	22	Reflexive
Pulp Fiction se mi líbí především proto , že mám rád Harveho Keitela .	2	Reflexive
Tím se zároveň poskytuje prostor pro vlastní rozvoj mimoškolských zařízení , která mají odpovídající úroveň .	1	Reflexive
V tom následujícím došlo již k 33 přepadením a loni si tito " loupeživí mořští vlci " mohli připsat na konto dalších 61 " navštívených lodí " .	10	Reflexive
Úvod druhé části záznamu otevírá sólo bubeníka Maxe Roache , který virtuózně hraje a improvizuje svou skladbu Mr . Hi Hat .	15	Reflexive
A protože počet oběhů částic za sekundu byl striktně konstantní , znamenalo to , že částice musely obíhat buď rychleji nebo pomaleji - tedy měnit svoji energii .	25	Reflexive
Jeho firma Ciné qua non prosperuje tak dobře , že se se svými přáteli chystá natáčet další film , a to dokonce zčásti až v daleké Číně .	10	Reflexive
Jeden z ministrů nedávno v souvislosti s ročním působením Václava Klause v čele koaličního kabinetu poznamenal : Premiérovi se daří všechno , co si umínil .	18	Reflexive
Přeškrtnutý obilný klas na obalu je mezinárodní označení a setkáváme se s ním stále častěji i na našem trhu .	10	Reflexive
Zmenšil jsem své dětské sny do podoby krajiny podle mé fantazie a dal jsem se do práce .	14	Reflexive
Už jsme se zmínili o Erbenově zájmu o pověsti lokální i o jeho znalostech látek pověrečných , jako byla již zmíněná povídka o šestinedělce z Chrudimska .	2	Reflexive
Země pro ně dokonce představuje více než o řád větší terč a navíc díky větší přitažlivosti se " účinný průřez " Země pro takové střety dále zvyšuje .	16	Reflexive
Máme - li se v další etapě přiblížit k těmto cílům , bude nutno vyrovnat se především s nejslabšími body , které zdravý vývoj naší školy v současné době nejvíc komplikují .	15	Reflexive
Během jeho výroby se po rekonstrukci změnil na Škoda Octavia a vyráběly se jeho aplikace Felicia , Touring - Sport , Combi .	3	Reflexive
Vzdělávací systém by se měl také konečně věnovat rozvíjení citu a intuice , než vybičování rozumových schopností .	3	Reflexive
Letos se podle vyjádření předsedy Svazu českých a moravských spotřebních družstev Petra Brožka pro náš list maloobchodní obrat stabilizoval .	1	Reflexive
Například Michal Kováč prohlašoval - neříkejte nám , že na to doplatíme , my to víme , ale ten pocit se nedá za nic vyměnit .	20	Reflexive
Jde o to , aby odpovědný stranický přístup byl nejen slovy přiznáván , ale aby se promítal do každodenního života společenskovědních pracovišť .	15	Reflexive
Podnik se z toho zatím nevzpamatoval .	1	Reflexive
Timko byl osamocený , " hodnotil Jarábek jejich výkon a dodal : " Naše mužstvo se pořád skládá a rozkládá .	15	Reflexive
USA a Německo si žijí nad poměry	3	Reflexive
" Říkal , že když si to nechám vzít , tak už nikdy nebudu moct mít děti ! "	5	Reflexive
Myslí si , že to je pro východní Němce dobré , i když uznává , že byli hozeni do studené vody a že se v ní mnozí topí .	23	Reflexive
Soutěž pokračuje ve vyčerpávajícím rytmu víkend - středa - víkend už podruhé za sebou , to znamená , že na druhou ligu se půjde opět už zítra .	13	Reflexive
Bývalý světový rekordman , který ukončil svoji kariéru před šesti lety pro zranění zad , je dnes po operaci znovu v pořádku a cítí se fit jako před lety .	6	Reflexive
Nemotorovým vozidlem se rozumí vozidlo pohybující se pomocí lidské nebo zvířecí síly , jízdní kolo , potahové vozidlo , ruční vozík .	2	Reflexive
Znovu jsem si přitom uvědomil , že občanské postoje zásadně souvisejí se vztahem k vlastní obci .	2	Reflexive
Podle § 47 odst . 2 , písmeno e ) živnostenského zákona se v živnostenském listě vydaném fyzické osobě uvede doba , na kterou se živnostenský list vydává , ohlásila - li fyzická osoba provozování živnosti na dobu určitou .	12	Reflexive
Brzy nám vzkázali , abychom se vypravili za nimi , že nám v začátcích pomůžou .	5	Reflexive
CO SE STANE 1 . LEDNA 1993	1	Reflexive
Nejdůležitější trojúsekový tvar , který si volíme za základní , je strmý dvojjehlan čili dipyramida , která je často jediným omezujícím krystalovým tvarem .	5	Reflexive
Každým rokem se v Sovětském svazu najde takových pět , sedm pokladů , dává se do řeči podplukovník .	14	Reflexive
Už řadu let mě pronásleduje pocit , že si všechno to bláznivé štěstí , všechny ty pocty a ceny nezasloužím a že na tomhle podivném kontě štěstí okrádám jiného o jeho podíl .	8	Reflexive
Je tenká , jemného složení , napjatá , leskne se , má sklon k podráždění , je křehká a lomivá , brzy se pokrývá vráskami , prostě stárne .	22	Reflexive
To se však snadněji řekne , než uskuteční , protože Castrův vládní aparát vynaložil během své existence nemalé prostředky na umlčování a zastrašování všech nespokojenců .	15	Reflexive
" Zatím si vyděláme sotva na zaplacení nákladů .	2	Reflexive
Celkem 156 vojáků berlínské brigády se připojí ke skupině 150 amerických vojáků , kteří do Makedonie přicestovali v uplynulých dnech , a k dalším 700 příslušníků mírových jednotek OSN ze Skandinávie , kteří jsou zde již dislokováni .	5	Reflexive
Krátce po porodu jsem seděla se svou spolurodičkou na chodbě , před nemocničním pokojem , pily jsme čaj a já se snažila porozumět její angličtině .	20	Reflexive
Stačí , když si vyvoláme fotografie pořízené v podchodech , na nádražích , v blízkosti skládek .	3	Reflexive
Senilní keratózy se velmi podobají seboroickým verukám .	2	Reflexive
Když si dávám věci do souvislostí , nutně musím vzpomínat na boskovickou radu ONV před únorem 1948 .	1	Reflexive
Novotná sice prolomila ve třetím gamu úvodní sady podání své soupeřky , ale ani vedení 5 : 3 jí nebylo platné .	9	Reflexive
Bylo to , jako by se díval na dva obrazy vložené do jednoho kukátka , na dva obrazy položené na sebe a prosvítající skrze sebe .	5	Reflexive
Jestliže pracovní předmět používaný v určitém výrobním procesu prošel již předběžným zpracováním a je tedy produktem předcházejících výrobních procesů , nazývá se surovinou , vytěžená nafta , dřevo nařezané na desky , vydělaná kůže .	21	Reflexive
Premiér se prý drží svého názoru , že jediné právo občana je jít každé čtyři roky k volbám .	1	Reflexive
Proto jsme se zeptali náměstka pražského primátora odpovědného za bytovou politiku Vladimíra Říhy , zda se zástupci Radia Svobodná Evropa obrátili v této věci na radnici .	2	Reflexive
Už týden se fotbalisté Unionu Cheb připravují na nejvyšší soutěž , s mužstvem a s prací v " českých " podmínkách se seznamuje trenér Dušan Radolský , Trnavák , jenž byl Západočechy " přetáhnut " z D . Stredy .	21	Reflexive
Hosté si vytvořili několik gólových šancí , ale brankář Poštulka vše zachránil .	1	Reflexive
Věkový průměr hráčů , kteří se objevili na trávníku , byl rovných 22 let , přičemž ho ještě navýšili třicátníci Maléř a Soldán .	5	Reflexive
Běžných účtů , bankokont a N - kont se úpravy sazeb nedotknou .	8	Reflexive
37 % prezidentské administrativy jsou úředníci , kteří ve svých kancelářích seděli již za Brežněva ;	9	Reflexive
Po roce jsme se rozhodli zakoupit určité zahraniční zařízení v ceně cca 300000 DEM .	3	Reflexive
Snažili se dokazovat , že v těchto státech existují lidé , kteří se musí hodně uskrovňovat a musí jim stačit nejnutnější obživa , že sebemenší onemocnění , kdy musí platit lékaře , je zatlačí zcela na dno .	1	Reflexive
Leč tato koncepce by opět rozum úplně rozvrátila , a tak rozumu zbývá jen držet se svého dogmatu a výkladového pravidla : Každé jsoucno se koneckonců skládá ze základu vymykajícího se změnám a změnami ovládaných protikladů vlastností .	15	Reflexive
Také biatlon , jeden z našich nejúspěšnějších olympijských sportů , se ocitá na křižovatce .	10	Reflexive
Informace jsou levné a šíří se rychle .	5	Reflexive
Stává se tím snad za něho automaticky odpovědným ?	1	Reflexive
" Hostování je účelové , například když se zraní hráč a je třeba narychlo sehnat náhradu .	7	Reflexive
Ta hovoří o tom , že člověk jedná tak , aby si přivodil co největší potěšení a aby naopak co nejvíce zadržel vše , co mu působí nepříjemnost a bolest .	11	Reflexive
Přijetí vyhlášky primátorka podpořila spolu se všemi členy koalice i svým hlasem v zastupitelstvu , ačkoliv si je vědoma , že jde o věc " právně poněkud problematickou " .	10	Reflexive
Prohlížel si mě dost hloubavě .	1	Reflexive
Z tohoto pragmatického pohledu se dívá i na svůj předmět podnikání - vše , co souvisí s potravinami , tedy od nákupu , prodej až po " velkovývařovnu " .	4	Reflexive
Naše západní dějiny se po tisíciletí hrozivě ježí pokusy realizovat potřebu harmonického soužití ve společnosti tak , že skupina vyvolených si vybuduje svou vlastní společnost , z níž navždy vyžene lidi , kteří jim nevoní .	22	Reflexive
S první , v Gottwaldově ulici , bylo již započato , a možná že se občanům zdá , že ulice se rozkopala a dále se nic neděje .	24	Reflexive
octla se v rozpacích a na její tváři se objevil úsměv , který náležel opravdu jen jí : plachý a zmatený .	1	Reflexive
Proto byl Moravčík ochoten setkat se i s premiérem Borossem : doufal , že dostane ujištění o neměnnosti hranic .	5	Reflexive
Svět kolem měl najednou barvy , přestal být vyděšeně šedý , svět se rozzářil a rozkvetl .	12	Reflexive
Říkám to z vlastní zkušenosti : vždycky se najde záminka , proč se nerozvíjet .	12	Reflexive
Ani ten nejnadanější architekt si s tak nafouknutým objemem na daném místě neporadí .	4	Reflexive
Námitky se týkaly v zásadě dvou věcí : jednak takzvané dvojí ceny , která se měla vyskytnout v nabídce vítězných Jihlavských , jednak údajné změny podmínek v průběhu řízení .	1	Reflexive
Naše planeta se loni ochladila	2	Reflexive
Profesor si mechanicky oblékl galoše a převlékl se , postavil se v předsálí k baterii , namydlil si paže a začal s přípravou .	17	Reflexive
Mohl si vybrat mezi dolarovým kontem a nemovitostí v Praze .	1	Reflexive
Primátor Jílek tisku sdělil , že o " permanentní shromáždění " se zajímá prezident Havel .	11	Reflexive
Když jsme se přestěhovali do Rut , nehnul se ode mě na krok .	2	Reflexive
Řada jich ligu nikdy nehrála , další ji hráli a chtěli by se znovu vrátit .	12	Reflexive
Netušil jsem , co se s ním děje , ale někde nějak existoval .	4	Reflexive
Případné rozdělení Československa se podle něho musí uskutečnit na základě politických dohod .	3	Reflexive
Studenti se svými učiteli se tak rozhodli upozornit na to , že nemají budovu , kde by se mohli učit .	17	Reflexive
Co jsi to říkal ? " ptám se pro jistotu , protože mi teprve nyní došel význam jeho slov .	7	Reflexive
" Mistře , když mi nemůžeš vysvětlit , jestli svět bude trvat věčně , odkud pocházím a co mě čeká , až zemřu , tak nevím , proč bych měl být dál tvým žákem , " stěžoval si novic .	37	Reflexive
Urychlené prokrvení pomáhá rychleji odstranit únavu , urychlí hojení zhmožděnin a celkově zlepšuje pohodu , jak si každý již pravděpodobně okusil .	16	Reflexive
Výpočty se však vztahují na směrnou hodnotu limitu , která tvoří jeho zlomek a v různých zemích se pohybuje obvykle od 10 do 250 / uSv za rok .	1	Reflexive
Kosmonauti díky úspěšnému zásahu dostali čerstvé zásoby a začali se připravovat na přijetí další , již 17 . vesmírné expedice , která začne 3 . října tohoto roku .	9	Reflexive
Snaží se pracovat třeba i zadarmo , aby se z toho všeho nezbláznili , říká tlumočnice , pracující pro UNPROFOR .	8	Reflexive
Elektrická trakční zařízení jak stejnosměrné soustavy , tak i střídavé se plně osvědčují .	10	Reflexive
Rozešli jsme se do tříd , kde nás učitelé seznámili s novým školním řádem , s rozvrhem hodin a našimi povinnostmi .	2	Reflexive
Skrývala se v prohlubinkách chodníků i v dírách ulice .	1	Reflexive
Kdybyste se na dělnická povolání připravovala asi polovina jednotlivých populačních ročníků , dnes , kdy narůstá význam sféry služeb , se podíl klasických učňů snižuje .	20	Reflexive
List zdůvodňuje tento znepokojivý trend tím , že ruské vedení se sice zřeklo paternalismu vůči občanům , ale nevytvořilo jim takové podmínky , aby mohli samostatně řešit osobní problémy .	10	Reflexive
Navíc tuší , že než se podaří vychovat nejméně dvě generace opravdu exaktních ekologů , mohlo by být už pozdě .	5	Reflexive
Jeho úvodní scéna s Osipem , přerušená z dýmu se vynořujícím hospodským sluhou ( Eva Stanislavová ) , má charakter hladové vize a svou ubohostí kontrastuje s orientální hojností .	9	Reflexive
Od konce roku 1993 se zvyšuje poptávka , do nemalé míry ji ovšem eliminují značné zásoby a dodávky z transformujících se zemí .	4	Reflexive
Český hokejista Jaromír Jágr vsítil svůj čtrnáctý gól této sezóny NHL a rozhodl jím o výsledku utkání Pittsburgh - Quebec ( 5 : 4 ) .	5	Reflexive
Zahrádkářská činnost má však i své stinné , záporné vlivy , které ohrožují nejen zdraví člověka , ale přímo jeho život .	5	Reflexive
Aby bychom Vám zajistili snadnou práci , prosíme Vás , abyste se řídila těmito pokyny .	11	Reflexive
Vyjádření senátu by mohlo být dáno i tichým souhlasem - tzn . pokud se v určité lhůtě senát nevysloví , znamená to jeho automatický souhlas . "	13	Reflexive
Německo si jinak připomene letošní 50 . výročí konce války zvláštním zasedáním Spolkového sněmu v Berlíně 8 . května .	1	Reflexive
Při přečtení těchto nadpisů by se mohlo zdát , že problematika se každoročně víceméně opakuje .	5	Reflexive
Domácí si vytvořili značnou převahu .	1	Reflexive
Rázová vlna postupuje od nich do molekulového mračna rychlostí asi 10 km / s a před ní jsou zámotky , kde se patrně hvězdy tvoří nyní .	21	Reflexive
Předchozí příklady se zdají svědčit o tom , že je - li vědecká oblast přesycena informacemi , stačí malý popud , aby v ní vykrystalizoval nový objev .	2	Reflexive
Jednalo se o období , kdy právě JUDr . Karel H . dobytek prodával .	1	Reflexive
Žádné rádio si nechce připustit , že zrovna jemu může zůstat v ruce Černý Petr toho , kdo zůstane bez licence .	2	Reflexive
Ten Hemingway se skutečně vyznal , řekla jsem si .	8	Reflexive
V této tematické skupině připadá zvláštní místo filmům , které se zabývají otázkou rovnoprávnosti nejen v pracovní sféře , ale i v citové a morální oblasti , kde je dosud zapotřebí bojovat s nejedním předsudkem .	10	Reflexive
Ministerstvo kultury se při sestavování rozpočtu na příští rok zaměří především na podporu ochrany a renovace kulturně historických památek .	2	Reflexive
Žárlivost a vztek vyskočily okamžitě jako dva tygři a on už chtěl vrazit do dveří , když tu si vzpomněl na slib , který dal svému umírajícímu otci .	25	Reflexive
Zloděj upadl a zlomil si na neštěstí pro pronásledovatele nohu svoji .	4	Reflexive
Kdyby si vymýšlí buď redakce bulvárních novin , kterým dochází dech , nebo podbízivý politik , který se chce rychle profilovat jako " tribun lidu " .	1	Reflexive
V žádném případě se nemusíme obávat , že s pádem minulé totality se stává Popperova analýza Platonova myšlení knihou nepotřebnou a neaktuální .	3	Reflexive
Podle toho se také chovají a pro firmy s informačním charakterem to znamená vždy určité nebezpečí , ať už legislativní nebo související s dalším rozvojem .	2	Reflexive
ten se nám totiž časem ukáže sám .	1	Reflexive
Po celou dobu , kdy jsem byl ministrem , jsem se soustředil na dva pilíře polské zahraniční politiky .	10	Reflexive
Co se týče měny , je situace stejně jasná .	1	Reflexive
Znechucen odešel pryč a přísahal si , že už tam nikdy v životě nevkročí .	5	Reflexive
Důležité je , že po celou dobu se Arafat do sporu nezapojil - se stejně mlčenlivým realismem , s jakým izraelští politici přehlížejí zmínky o palestinském státu .	7	Reflexive
Každý si to myslel : venkované , kteří přeci měli své zkušenosti se stromy , myslel si to zkušený zahradník z Prahy , a své ženě nevěřil ani dědeček .	24	Reflexive
Jistě nám dáte za pravdu , že o účelu použití některých výrobků , které se v drogeriích prodávají , nemáte ani tušení .	14	Reflexive
Pokud však budou slabé , vyžádá si to podstatný vzestup akcií , nežli dolar zpevní , tvrdí měnový stratég Banque Paribas Joe Pendergast .	6	Reflexive
Na straně druhé ani běžné školy se nezbavují svých svěřenců s nadšením .	8	Reflexive
To si pak teprve užijeme .	1	Reflexive
Protože je Václav Bělohradský právě tou osobností , které v neposlední řadě Lidové noviny za tuto svoji vlastnost vděčí , lze se jistě na těchto stránkách zamyslet i nad jeho vlastními názory .	16	Reflexive
S výjimkou krátkého období zahrnovala Akademie ve své struktuře jen vědy přírodní .	7	Reflexive
Teprve v posledních letech se zlepšil vztah dynamiky národního důchodu a společenského produktu , zvýšila se též efektivnost v národním hospodářství a poklesla fondová náročnost produkce .	15	Reflexive
Kolem stolku běhal mužíček v červené čepičce a modré zástěrce , před sebou tlačil zlatý trakař a prozpěvoval si :	12	Reflexive
Moskevské konference se mají kromě zástupců Izraele , Sýrie , Libanonu a společné jordánsko - palestinské delegace zúčastnit i další zainteresované země - Saúdská Arábie , Egypt , Rusko , Čína , Kanada a další .	2	Reflexive
Nikdo , odpověděl Ivan bez špetky zaváhání , a než jsem stačil ocenit , jakého to máme mezi sebou hrdinu , mihla se vzduchem Kristova levačka a srazila Ivana k zemi podruhé .	22	Reflexive
Z příjmů , které vznikají v resortu MV ČR , se namísto zvýšení platů soudců , prokurátorů atd . hradí náklady spojené s činností nevýdělečných státních organizací .	10	Reflexive
Bude dobře , když se diskuse zaměří na zhodnocení současného stavu v chovu skotu , plemenářské a chovatelské práce , výživy a krmení skotu , organizace práce ve stájích , rentability výroby a možnosti mechanizace stávajících stájí a výstavby nových .	4	Reflexive
Nesmí se stát , aby se opakovala kauza Lotynka , zdůraznil .	1	Reflexive
V roce # se v laboratoři firmy Bell Telephone Shockley marně pokoušel zhotovit zesilovač , jehož podstatu tvořil kysličníkový polovodič .	3	Reflexive
Nový fond , nazvaný The Czech Republic Fund , Inc . ( CRF ) je podle svého tvrzení registrován na newyorské burze .	16	Reflexive
Počítá se s dokončením pražského okruhu , byť dnes je stále nejasné , kudy povede .	1	Reflexive
Osmdesát procent Rusů je přesvědčeno , že se jim před začátkem Gorbačovovy přestavby žilo lépe než dnes , pro 67 procent je socialismus ještě stále přitažlivý a téměř polovina ruských občanů má pozitivní vztah ke Stalinovi .	7	Reflexive
Jestli přemýšlí o medaili , o tom jsme spolu nemluvili , ale po letech dřiny by si ji zasloužila .	16	Reflexive
A novináři od té doby píší o mém plánu a ptají se mne na něj a já si z toho zoufám .	17	Reflexive
Tak se podařilo vlastně uskutečnit v té době mimořádný rozsáhlý hudební festival české hudby , neboť s výjimkou pěti skladeb * * Čajkovského byla v repertoáru Výstavního orchestru výhradně česká tvorba .	1	Reflexive
Prevence , léčba urgentních stavů a rekondiční i rehabilitační péče jsou základem medicínského programu České národní zdravotní pojišťovny ( ČNZP ) , která v září oficiálně zahájila svou činnost .	27	Reflexive
Původně jsem dílo nahrávala v rozhlase a už tam jsem se mohla vyrovnat s hlavními nahrávacími obtížemi a ověřit si problematiku předem .	19	Reflexive
V Mostě už si nejsou jednoznačně jisti , jak činnost chanovského správce hodnotit .	3	Reflexive
se černý zachrání obětí věže a patem . )	0	Reflexive
Proto se loni sešlo pod věžemi sv . Mikuláše několik minidemonstrací .	1	Reflexive
" Primáři , vaše otázka není tak hloupá , jak se mi zprvu zdálo , protože vidím , že je na ni vlastně těžko odpovědět .	10	Reflexive
Při současné krizi si zakázky moc vybírat nemůžeme .	3	Reflexive
Stíhané si zřejmě najal Jugoslávec z Kosova .	1	Reflexive
V případě karcinomu tlustého střeva se však dosud nepodařilo zodpovědět otázku , které komponenty se mohou uplatnit jako spouštěcí , iniciační mechanismy celého procesu karcinogeneze .	14	Reflexive
Na tento 40 členný orgán se mnozí dívají jako na moloch a často jej kritizovali .	5	Reflexive
Po pivovaru Radegast se stala Českomoravská stavební spořitelna druhým hlavním sponzorem televizně reklamního projektu firmy STES , v níž jsou sdruženy kluby I . a II . fotbalové ligy .	3	Reflexive
Vůbec se necítí dobře v prigoginovské nerovnovážné termodynamice .	1	Reflexive
Manželka je prakticky nosí od vánoc a nyní se úplně rozlepila podrážka a do bot teče , takže jsou po dvou měsících užívání k nepotřebě .	8	Reflexive
Současně s uskutečňováním velké výstavby se Praha připravuje na budoucnost řešením nového směrného územního plánu a územního plánu celé pražské a středočeské aglomerace .	5	Reflexive
Být volný , jezdit , kam se mu zachce , žít .	6	Reflexive
Aby zpracování jednotlivých návrhů využívá návrhář jednak svých vlastních nápadů a tvořivých schopností , zkušeností a poznatků z minulých kolekcí , inspiračních návrhů ÚBOKu , dále pak * zakoupených v zahraničí a studia zahraničních odborných časopisů .	7	Reflexive
Někdy ho dokonce napadlo , že ani není jejich , že je prostě cizí a matka že se mu jenom mstí .	17	Reflexive
Advokáti by pochopitelně využívali všech možností obhajoby a soudní řízení by se tudíž vleklo několik let .	11	Reflexive
Spojené státy se jí , kvůli tomu , co na světové politické scéně představují , nemohou vzdát .	2	Reflexive
Profesor vstává a narovnává se .	4	Reflexive
Říkal jsem si , že když nesplním limit , tak si snad konečně vyléčím koleno , ale teď ještě dostane čtrnáct dní zabrat .	2	Reflexive
Ve své knize " Voyages and Travels " , v oddíle věnovaném indiánským zvykům a obyčejům , se zmiňuje o následující představě čipevajských a algonkinských Indiánů :	1	Reflexive
Rozumí se jí snaha po takovém jednání , při kterém by rozhodující se člověk dosáhl maxima toho , co hledá , po čem touží a co si přeje .	1	Reflexive
Obrousil jsem si a rozdrásal prsty do krvava , takže jsem se dobrovolně přihlásil k drtičce .	2	Reflexive
Některé firmy tohoto oboru vyvážejí až 80 % své produkce .	8	Reflexive
Obvodní úřad pro Prahu 1 podmínil svůj souhlas s rekonstrukcí paláců vyřešením parkovací otázky .	6	Reflexive
A O Travel se srazit nedala	3	Reflexive
Jen si představme kosmické těleso o rozměru dobrých pět stovek metrů , přibližující se k Zemi rychlostí přesahující naši představivost : 30 kilometrů v sekundě tedy 108000 kilometrů v hodině .	1	Reflexive
Když se nenajde nadšenec , který dá tu finanční injekci , tak se vůbec nic nebude dít .	12	Reflexive
Na jaře a v létě se však musí spokojit s větším nebo menším dvorkem jako výběhem .	5	Reflexive
Tak jsme se dali dohromady , svolali jsme schůzi a vymohli jsme na vedení podniku , že každý bude zaměstnán nejméně tři dny v týdnu .	2	Reflexive
Naše zaměření se přitom orientuje především na problematiku metodologie přírodních věd .	2	Reflexive
Doporučuje se uschovat si i jeho kopii .	3	Reflexive
Jestliže střední hustota převyšuje kritickou hustotu , pak se prostor vesmíru podobá povrchu sféry a jeho objem je konečný .	8	Reflexive
Tento pocit může pramenit jedině z nějakého pevného pilíře , o který se můžeme ve svém životě vždy opřít - a na který jsme tedy svou odpovědnost přenesli .	12	Reflexive
Snad i proto , že krátce po jeho uvedení v kinech se na černém trhu objevily pirátské kazety .	11	Reflexive
A všechny tyto vlastnosti můžeme měřit a výrobci své propagační informace o stavebninách těmito údaji naplňují .	8	Reflexive
Do školy je možné se přihlásit do 31 . července v kontaktních knihkupectvích společnosti Barvič & Novotný v České ulici 13 v Brně a v Orbisu na Václavském náměstí 42 v Praze .	4	Reflexive
Českoslovenští milovníci výtvarného umění si budou zase moci učinit představu o tvůrčím hledání umělců ze všech sovětských republik na výstavě SSSR , naše vlast .	4	Reflexive
Nabízí se spolupráce s ligovým Vsetínem , ale to vše musíme teprve zvážit , dodal M . Broukal .	1	Reflexive
Ale po příkladu Sovětského svazu a za jeho pomoci zrodilo se mohutné socialistické společenství , nedozírný kontinent , na kterém je pracující člověk vládcem a hospodářem .	10	Reflexive
" Kursy na českém kapitálovém trhu ještě obecně nedosáhly svého dna . "	9	Reflexive
V důsledku toho může mít tištěný jazykový projev veliký sociální dosah , protože se obrací k široké čtenářské obci .	13	Reflexive
S 30 procenty akcií se zároveň stalo největším akcionářem a svůj podíl si podle náměstkyně pardubického primátora Hany Demlové hodlá držet .	10	Reflexive
Počátečnímu stadiu neuvědoměle interdisciplinárního , přesněji vnitřně nerozčleněného přístupu k jazyku v předstrukturálním období přibližně odpovídá vytváření soupisu deskriptorů intuitivní cestou opírající se o vlastní odhad badatele , informatika nebo odborníka příslušného oboru .	22	Reflexive
V těchto případech již pracovníci agentury a ti , kteří je najali , překračují meze svých oprávnění a riskují dokonce i trestní postih .	15	Reflexive
Investoři , kteří mohou být i zahraniční , budou moci vlastnit nejprve 20 až 30 procent akcií , ale po splnění svých investičních povinností si budou moci koupit i nadpoloviční většinu .	24	Reflexive
Za tak ideálních lyžařských podmínek jsme se museli zeptat i na ubytovací možnosti .	6	Reflexive
Německá Dresdner Bank a francouzská Banque Nationale de Paris ve čtvrtek oficiálně otevřely svou společnou dceřinou banku v Polsku .	13	Reflexive
Dále účetní jednotka uvede každou významnou událost , která se stane mezi rozvahovým dnem a okamžikem sestavení účetní závěrky podle §_19_odst._5_zákona .	9	Reflexive
U jednokanálových systémů s jednou aktivní elektrodou se signál upravuje zpravidla pouze kompresí a filtrací .	7	Reflexive
Je - li topidlo v provozu , nesmí se v místnosti pracovat s hořlavými kapalinami a dále je zakázáno na topidlech rozehřívat některé materiály , vosky , tuky , politury , rozehřívání je možné provádět jedině ve vodní lázni .	8	Reflexive
Podle primátorova vyjádření se však počítá s tím , že sociálně slabší vrstva obyvatelstva bude dostávat příspěvek na bydlení .	3	Reflexive
Náš čtenář by si měl nalézt nestranného znalce a nespokojit se s posudkem , který si dal vypracovat prodejce .	3	Reflexive
Je to náš prvořadý úkol , který se také promítl ve volebních programech .	7	Reflexive
Pro všechny tyto vlastnosti je mezi fotografy oblíben a není žádnou vzácností , že se k němu přicházejí mnozí zeptat na řešení některých problémů nejen z jeho okolí , ale i ze značné dálky .	14	Reflexive
Uvádí se to ve stanovisku Rady rozeslaném představitelům veřejného života , kultury , umění , vzdělání a vědy .	1	Reflexive
V podstatě jsme se učili po způsobu opic , jak kdysi trefně prohlásil Ernst Mayer o výchově systematiků a taxonomů , to je nápodobou .	3	Reflexive
My všichni se musíme přičinit o to , aby aby se vytvořilo ovzduší , jež přispěje k účinnější práci s nástroji socialistických hospodářů .	10	Reflexive
Spotřební družstva poskytují svým členům výhody .	3	Reflexive
Sympatie k partě mladých lidí , kteří toto hnutí založili poté , co byl zabit Filip Venclík , potřeba udělat něco proti podobným zvěrstvům a pokusit se zmírnit jejich dopad na lidi většinou zcela bezbranné .	26	Reflexive
" Můžeme snad říci , že nejde o historický majetek obcí , že se obce o tento majetek nepřičinily , nevybudovaly si jej , nekoupily a nikdy jej neužívaly " .	13	Reflexive
Přátelské zápasy měly zvláštní napětí , neboť Luděk Bukač ještě v minulé sezoně stál na německé střídačce a své bývalé mužstvo , jehož kádr se změnil jen nepatrně , velmi dobře znal .	24	Reflexive
Dvorský má se svou družkou ještě další tři děti .	3	Reflexive
Zato máme v kopané stále dost fotbalistů , kteří vidí naplnění své sportovní činnosti v tom , že se dostali do širšího kádru mužstva , a třeba ani měsíc dva nevyběhnou na hrací plochu .	11	Reflexive
Výška se reguluje dřevěnou podložkou pod svěrákem nebo stupínkem u pracovního stolu , nejlepší je hustý rošt z latěk .	1	Reflexive
vedle portrétů Tvrdohlavých se mu podařilo vystihnout pravou tvář teoretiků Ševčíkových .	3	Reflexive
" Co je na tom nelogického ? " smála se znovu nevhodně Alžběta :	9	Reflexive
To , co se v zemi děje , se dá porovnat jenom s tím , co prováděli nacisté .	8	Reflexive
A přesto se ještě dnes velmi často setkáváme s pacienty , kteří namítají , že se po operaci vytvoří křečové žíly velmi brzy znovu , a uvažují , zda by nebylo vhodnější postupovat jinak .	15	Reflexive
Soustředí se zvláště na kritiku soudobých buržoazních a revizionistických dezinterpretací marxismu - leninismu a socialismu , na kritiku soudobé buržoazní a maloměšťácké ideologie , antikomunismu , reformismu , pravicového a levicového revizionismu , na kritiku hlavních směrů soudobé buržoazní filosofie .	1	Reflexive
My , celí vyděšení z toho trapasu , jsme na sebe za vachrlatými kulisami hystericky syčeli a nadávali si .	18	Reflexive
Na první branku nahrál Novotnému , před druhou se situace opakovala , jenže Novotného hlavičku ještě Šimurka vyrazil a zakončil až Sopko .	8	Reflexive
Zazní - li však otázka , zda se sžilo rozdělené město , jediná odpověď , která je dovolena s ohledem na vševědoucí berlínské anděly , pak bude : Ano jistě , tak , jako je Berlín sourodý ve své nesourodosti .	38	Reflexive
Přicházím do výstavné banky s luxusním interiérem a čekám , až si mě za přepážkou všimnou .	11	Reflexive
Stále se ozývají připomínky , že by v dnešním světě neměly být budovány dva obdobné přístroje - americký a evropský , oba kontinenty by se měly spojit .	24	Reflexive
Palby otázek - tak se dají přeneseně charakterizovat besedy různých význačných osobností se studenty fakulty sociálních věd UK Praha .	4	Reflexive
* Divíte se ?	2	Reflexive
Amerického vydání se nedávno dočkal Škvoreckého Tankový prapor .	2	Reflexive
Pod vardeniským hřbetem se staví podzemní kanál dlouhý # kilometrů .	3	Reflexive
Pověstné spravedlnosti se však potom bude dovolávat marně .	2	Reflexive
Přesto však pokračoval v lékařské praxi téměř až do své smrti v roce 1990 .	9	Reflexive
Velbloud se jen zapřel nohama uprostřed silnice a dál si přežvykoval .	1	Reflexive
Zahříváním se rychlost jejich pohybu zvětšuje a při teplotě varu je tak veliká , že tlak par kapaliny dosahuje tlaku atmosférického a molekuly se uvolňují i zevnitř z kapaliny .	23	Reflexive
A pak si může položit otázku :	2	Reflexive
28 . 4 . 1994 - Izrael a OOP se dohodly , že 4 . května podepíší v Káhiře konečnou dohodu o realizaci omezené palestinské autonomie ;	9	Reflexive
Nová epocha , nadšení lidí , masivní podpora médií , účast prezidenta na koncertě , neplatila se autorská práva a hodně dalších správních poplatků , apod .	16	Reflexive
Prakticky to znamená stanovit , že například z výdělků přes 120000 Kč ročně se pojistné platit nebude .	13	Reflexive
Aby článku je napomoci orientovat se vám při výběru zařízení pro vaši potřebu , je nutné poněkud obšírněji vysvětlit , proč je nutné tento parametr , uváděný v prospektech , brát jen jako orientační údaj .	5	Reflexive
Premiér Klaus se zřejmě ocitá v zajetí své geniality a já se bojím , zda se neobrátí na římskokatolickou církev s žádostí o svatořečení Aloise Rašína .	7	Reflexive
Ihned se nechala dovézt k mistrovi a stěžovala si na lopotu , kterou uložil jejímu synovi .	1	Reflexive
Podle výrazu tváře úřadujícího ředitele se zdá , že tento problém Hubertu Wardovi příliš vrásek na čele nepřidal .	5	Reflexive
NA CHYBÁCH SE ČLOVĚK UČÍ	2	Reflexive
Odmítal dělat domácí úkoly a podřizovat se jakýmkoli pravidlům , a tak zůstával nekonečné hodiny po škole .	6	Reflexive
Buď nechám závodníky odjíždět , a teprve když se utvoří silná skupina , která má třeba tři sta , pět set metrů náskok , dojedu ji , nebo jsem tak aktivní , že rozhodnu sám o úniku .	8	Reflexive
V lednu 1994 však byl rozsah cenové regulace dále zmírňován , což se projevilo zvýšením inflace o cca 1 procentní bod .	12	Reflexive
" Mému bratranci se narodila dcerka , " vyprávěl primář K . V . , " a když se narodila , uvažoval , je - li to vůbec ještě dítě .	18	Reflexive
Je zřejmé , že se příjmení Beťák dělí na základ Bět - a na příponu - ák , před kterou se změkčuje souhláska - t - .	20	Reflexive
Uvědomila jsem si , že dítě psalo o mně , psalo první zprávu o své matce , a v tu chvíli jsem strnula .	2	Reflexive
" V té osudné minutě , kdy jsme dostali všechny tři góly , naši hráči byli nekoncentrovaní a dopustili se chyb v obranném pásmu .	19	Reflexive
Chodníkem se rozumí komunikace v obci určená především pro chodce , oddělená od silnice výškově nebo jiným způsobem .	1	Reflexive
Objevily se zprávy , že chcete přeměnit pravicovou a konzervativní ODA ve stranu liberální s příklonem k politickému středu .	1	Reflexive
Za jeho francouzsky vyslovovaným příjmením se skrývá ukrajinský původ a místo narození v Polsku r . 1924 .	5	Reflexive
Skutečností je , že každý z předkladatelů může i přes nesouhlasné stanovisko rady svůj projekt vládě předložit , a také se tak již v několika případech stalo a vláda tento návrh přijala .	13	Reflexive
Do třetice Britové zazářili divácky úspěšnou komedií Funny Bones , kterou jako svůj druhý film natočil Peter Chelsom .	12	Reflexive
Všichni lidé se domnívají , že je zcela vyloučeno , aby něco takového mohlo být , a on přece jen čeká , věří , doufá , že se toho dočká .	27	Reflexive
(2) Pokud se při inventarizaci zjistí , že hodnota závazků je vyšší , popřípadě i nižší než jejich výše v účetnictví , uvedou se závazky v účetnictví a v účetní závěrce v tomto zjištěném ocenění .	2	Reflexive
Oživování umělým dýcháním se může provádět několika způsoby , o jejichž technice se zájemce dočte v literatuře , my si zde popíšeme metodu , která se dnes používá nejvíce a která je i při laickém provedení daleko nejúčinnější .	25	Reflexive
Podrobné údaje se naleznou v monografických pracích , Szent Györgyi , Perry , Deyl a Rosmus , Katz , Syrový , Zachar .	2	Reflexive
Zatím by bylo předčasné se k ní vyjadřovat . "	4	Reflexive
Předal proto celý majetek svému synovi a vstoupil do společenství , které hledalo v prostém životě a úmyslném odříkání cestu k poznání .	4	Reflexive
Náš podnik jako jeden z mála se již i touto otázkou zabýval .	6	Reflexive
A vzhledem k tomu , že Škodovka zvyšuje ceny rychleji , než jsme očekávali , není daleko doba , kdy se dostaneme k číslu 10000 . "	20	Reflexive
Váš úřad řídí práci státních zkušeben , které se už několik let starají o jakost , schvalují nové výrobky nebo je hodnotí . "	8	Reflexive
Oblíbený motoristický magazín se začal vysílat před 32 lety .	3	Reflexive
" Tak se dívej , nebo si piš nějaké poznámky , " hlesl soustředěně .	2	Reflexive
Loňská vlna s sebou z belgického kabinetu strhla " jen " valonské socialisty .	3	Reflexive
Bez ohledu na rozsudek však klub na svou " iniciativu " již doplatil .	7	Reflexive
Protože obor trval dva roky , stávalo se , že na podmíněné propuštění někteří odcházeli před závěrečnými zkouškami , ale vrátili se , už jako svobodní , je do ŠVS složit .	21	Reflexive
Ve chvílích , kdy se zdálo , že Sparta přebere iniciativu , proběhl Samec mezi sparťanskými stopery a jen Koubovo umění a zákrok Chovance na brankové čáře zabránily gólu .	4	Reflexive
Na tyto otázky se v minulých dnech snažila najít odpověď vláda a následně i poslanci českého sněmu .	3	Reflexive
Výsledky kontroly průběžně prováděné vedením ústavu za součinnosti s ZO KSČ ukazují , že program vytýčený # sjezdem KSČ pro plnění úlohy vědy v rozvoji socialistické společnosti se v podmínkách našeho pracoviště průběžně a cílevědomě plní a přináší žádoucí výsledky .	27	Reflexive
Devatenáctiletá Francouzka se úspěšně přiživuje na popularitě amerických sourozenců ( French Open absolvovala s Lukem Jensenem ) , kteří dráždí konzervativce , zato diváci jejich výstřelkům aplaudují .	2	Reflexive
Severní Korea nepřijala podmínky Mezinárodní agentury pro atomovou energii pro novou inspekci svých jaderných zařízení , především pro odebrání vzorků vyhořelého jaderného paliva .	12	Reflexive
Nutno však ocenit , že si nakonec byl vědom , že se mu nepodařilo jím budovaný předem odsouzený svět rozbít , i když se domníval , že se již setkal s prvními příznaky jeho zhroucení .	11	Reflexive
ODA nedisponuje ve srovnání s jinými stranami příliš velkým počtem svých " skalních příznivců " .	10	Reflexive
Běží k telefonu a třesoucí se rukou vytáčí tísňové volání .	5	Reflexive
K tomu účelu si postavil z balvanů první alpskou zahradu , která se ovšem od dnešních našich alpín velmi lišila .	12	Reflexive
Od 1 . ledna 1991 se domácí cenová hladina zvýšila asi o polovinu , ale nominální kurs koruny se prakticky nezměnil .	18	Reflexive
Hodnocení rodičů se projeví v chování k dítěti .	2	Reflexive
Projevuje se u nás zejména podél západní větve peripieninského lineamentu , kde v oblasti Beskyd indikují izočáry redukovaných odchylek tížnic již zmíněné rozšíření zlomové oblasti a její složitější stavbu v překvapující shodě s gravimetrickými a magnetickými anomáliemi .	1	Reflexive
Dnešní nacionalismus se vrací k představě , že Rusko má svou zvláštní cestu a západní model se pro ně nehodí .	10	Reflexive
K čemu dělat revoluce zbraněmi , násilím , když se můžou dělat takovýmihle sladkými bonbóny .	9	Reflexive
Tím nám ovšem poskytl ukázkový příklad toho , jak hluboce byla mezi geometry zakořeněná důvěra v takto jednoduše se ve světě projevující Boží nezáludnost .	18	Reflexive
Uzavírání termínovaných pracovních smluv s vědeckými pracovníky se bude v příštích letech dít v návaznosti na komplexní hodnocení .	7	Reflexive
Když jsem k němu jednou přišel , ukázal mi papír se svým výpočtem , kolik úderů srdce má člověk průměrně za život , kolik úderů srdce on měl už do svých čtyřiceti .	11	Reflexive
Obě zkoušky se skládají v angličtině , která bude od samého začátku na English College vyučovacím jazykem .	2	Reflexive
Když jsem svou přednášku skončil s upřímným přáním na adresu posluchačů , posluchárna spontánně ( což mě potěšilo ) tleskala . . .	2	Reflexive
Ministr vnitra Jan Ruml včera LN řekl , že výroky ředitele inspekce bude komentovat až poté , co se seznámí s obsahem jeho televizního vystoupení .	18	Reflexive
Svou režijní vizitku předkládá Jaroslav Gillar ve chvíli , kdy by měla proběhnout transformace Městských divadel pražských a on je jedním z horkých kandidátů na ředitelské křeslo staronové scény .	0	Reflexive
Z četby midrašické literatury se zdá , že je ještě palčivější .	4	Reflexive
Mistrovství světa házenkářek v roce 1995 se uskuteční od 5 . do 17 . prosince společně v Maďarsku a Rakousku .	6	Reflexive
Při výchově nevidomého dítěte je nezbytné soustavné vedení k samostatnosti a podněcování k tomu , aby se dítě seznamovalo se světem , aby dělalo co nejvíc věcí , aby mělo speciální hračky , cvičilo si hmat , sluch .	16	Reflexive
Dietní sestra z Karlova náměstí Helena Fojtíková říká , že se snaží podávat alespoň kompoty a zeleninové saláty .	10	Reflexive
Snahy po moderním předpěstování sadby zeleniny se rozrůstají v mnoha zemích .	6	Reflexive
Vypadá odporně , ale jak se tak krčí u zadní zdi naší zahrady , nějakých třicet kroků ode mě , nemám z ní strach .	5	Reflexive
Mezi rokem 1990 , kdy jsem tam dělal svůj první film , a rokem 1994 , kdy jsem točil Thalassu , se toho změnilo strašně moc .	21	Reflexive
Sedím a dívám se , jak se naše oči přibližují .	6	Reflexive
Tento přehled je písemným záznamem a uchovává se po dobu úschovy konsolidované účetní závěrky .	7	Reflexive
Se švédskou povahou se přímo snoubí skromnost .	3	Reflexive
Primátor Jan Koukal se včera dokonce vyjádřil v tom smyslu , že původně plánovaná stavba třetího pražského krematoria nebude nutná .	3	Reflexive
Zbývající tři smysly ( a velké množství rozličných šestých smyslů , jak se o nich tu či onde mluví ) jsou jaksi podružné , s menším rozlišovaným spektrem a jen občas vědomě vnímané .	12	Reflexive
Odezva většinou byla nad všechna očekávání , zdá se , že účelové ( a účelné , když počítáte se současným zvýšením televizních sazeb za reklamu ) sponzorování se u nás začíná brát vážně .	8	Reflexive
Jednou týdně navštěvoval ředitelku ( zvyk zbavil jeho tělo počátečních úzkostí ) a byl odhodlán ji navštěvovat , dokud se jeho postavení na škole docela nevyjasní .	19	Reflexive
Část mládeže navštěvuje školu do # let i déle , velká část však v podstatě končí své soustavné všeobecné vzdělání již v patnácti letech , tedy mnohem dříve , než dosáhne skutečné dospělosti .	16	Reflexive
Jak se doby změnily !	1	Reflexive
Povzbuzena velkým ohlasem svých předchozích výzkumů provedla nyní agentura NEOBLBA nový mimořádně originální výzkum , v němž zkoumala závislost politického přesvědčení na geologickém útvaru , v němž se nacházelo rodiště zkoumaných osob .	3	Reflexive
Ukazuje se , že luxovat a luxovat je rozdíl .	1	Reflexive
" Bez ní se venku neudržíte ani v hektickém tempu třiceti koncertů měsíčně , které hrajeme , " říká Karel Šůcha .	3	Reflexive
Byl večer , krásný idylický večer , do jakého se hovory o válce vůbec nehodí .	9	Reflexive
Knihovna se postupně plnila knihami .	1	Reflexive
Za druhé je možné podle toho udělat obrázek o tom , jak se prodávají akcie podniku určitého zaměření , či oboru .	12	Reflexive
Doufám , že se ještě dočkám vydání .	3	Reflexive
Stejné téma mapoval také Stéfane Compoint , jenž získal první místo v kategorii Lidé , o nichž se mluví ( série ) z francouzské Sygmy : opět hasiči , opět vrt .	17	Reflexive
Při celé naší činnosti se opíráme o usnesení strany a neváhám odpovědně prohlásit , že bez účinné pomoci vyšších stranických orgánů bychom v našem kraji nedosáhli takových výsledků , se kterými se můžeme pochlubit .	31	Reflexive
Proto se závod od # ledna roku # změnil v akciovou společnost .	1	Reflexive
Současně se uvádějí názory některých západních autorů , které vyúsťují v závěr , že v posledních letech se podílel vědeckotechnický pokrok zpravidla bez strukturálních změn na hospodářském růstu v poválečném období takto .	1	Reflexive
Podle legendy se sv . Patrik snažil svým následovníkům vysvětlit Boží trojjedinost , oni to však nemohli pochopit .	7	Reflexive
Když nyní vaše vnučka přišla o svoji matku , tak jsme se domnívali , že . . . "	11	Reflexive
Podle diplomatických zdrojů z Bruselu Spojené státy tento týden Rusku navrhly bezpečnostní systém , který by zmírnil jeho nervozitu ohledně plánů NATO rozšířit se do střední Evropy .	23	Reflexive
Donorový atom , který pozbyl jeden elektron , stává se kladně nabitým iontem pevně zasazeným v krystalové mřížce .	9	Reflexive
Oba zápasy se hrály v Aténách .	2	Reflexive
Dokonce bych si dovolil tvrdit , že opeřenci jsou naši nepřátelé .	2	Reflexive
Jižní Amerika , která - zdá se - až do dnešní doby nevěnovala svému životnímu prostředí valnou pozornost , se v tomto ohledu údajně začíná probouzet .	19	Reflexive
Myslel tím návyky lidí vzešlých ze dvou odlišných režimů , kteří se znovu setkali v jednom státě .	11	Reflexive
Lidé spolu začínají mluvit : nejdříve si ukazují cesty v cizích městech , potom si pomáhají při nákupech .	6	Reflexive
Zvláštní opatření týkající se konkrétních případů najde zájemce přímo v příslušných kapitolách .	3	Reflexive
Co se týče komunitárního práva , to znamená práva EU , nejedná se o souvislý právní systém , ale o fragmentální soubor různých ad hoc vzniklých norem , které z našeho hlediska nemají zčásti ani povahu právních norem .	12	Reflexive
Z nich si šimpanzi vybírají tři druhy : Aspilia pluriseta , A . rudis a A . mossambicensis .	2	Reflexive
" Dáš si kafe ? " otázala jsem se .	2	Reflexive
Také tam , kde se taková štěpnost neprojevuje , soudil analogicky , že se krystaly skládají zpravidla z elementárních rovnoběžnostěnů , které se přiřazují k sobě bez mezer ve stejné orientaci a odpovídají svými úhlovými rozměry zevním krystalovým tvarům .	4	Reflexive
Bylo mi jasné , že každý soudný člověk musí uznat , že najít chybu v objednávkách je daleko důležitější než se dívat na nějaké malůvky malé holčičky .	20	Reflexive
Kombinuje - li se vakance s intersticiálním defektem , vzniká defekt Frenkelův .	3	Reflexive
Butheleziho otec byl předsedou vlády zulského krále Solomona ka Dinizulu , jehož dcera se stala Butheleziho manželkou .	13	Reflexive
Toto rozšiřování často probíhá tak , že k jednotlivému slovu si dítě přidává slova další , původně rovněž vyslovovaná jednotlivě .	10	Reflexive
Zralý plod má sametovou slupku a lehce se zbavuje jádra .	7	Reflexive
Amnesty International poukazuje na to , že v situaci , v jaké je Kuba v současné době , se politické a ekonomické delikty těžko rozeznávají .	18	Reflexive
Plánovaný zisk by pak byl nižší , než se očekává .	8	Reflexive
Námitky se týkaly v zásadě dvou věcí : jednak takzvané dvojí ceny , která se měla vyskytnout v nabídce vítězných Jihlavských , jednak údajné změny podmínek v průběhu řízení .	14	Reflexive
Peres oznámil , že izraelské úřady návštěvu samozřejmě povolí , vždyť proti ní nemají žádné námitky , a když si paní Bhuttová nepřeje setkat se s Izraelci - nemusí ;	24	Reflexive
Uspořádaný stav se dá charakterizovat tím , že existuje souvislá cesta procházející jen šipkami jedné orientace a spojující protilehlé strany .	2	Reflexive
Podle ředitele Dolu Doubrava Jiřího Šařece se po jejím zprovoznění předpokládá zachycení minimálně 42920 tun dále využitelného uhelného prachu .	6	Reflexive
" Kromě dětských představitelů se v rolích rodičů Petra Bajzy objeví Oldřich Navrátil a Dagmar Veškrnová , zajímavou postavu ztvární Jiřina Jirásková , legendárního pana Zilvara z chudobince bude hrát Jiří Pecha . . .	4	Reflexive
Ministr kultury se vyjádřil , že není o zájmu o tato divadla přesvědčen .	2	Reflexive
Petrovi Vopěnkovi se vyčítalo , že nedokáže vyřešit problémy učilišť a nejraději by se jich v resortu školství zbavil .	2	Reflexive
Mnoho lidí si už na pražské výstavě Motor Show zajistilo místo v pořadníku na automobil Delta 99 , který hodlá za 99900 korun prodávat liberecká společnost Auto Delta .	2	Reflexive
Zrovna tak jako udělali disidenti nemístné kompromisy s komunisty a na jejich základě s nimi spolupracovali na vytváření pluralitní společnosti , tak si myslím , že dnešní garnitura dělá podobné kompromisy s tím , co bych nazval postkomunistickou hospodářskou lobby .	22	Reflexive
Dalo by se říci , že mu chybí dřívější fronty na banány a pomeranče , či na detektivky před knihkupectvím .	2	Reflexive
Že to , co v sobě mají a co se z nich občas vynoří , k jejich tělu patří .	5	Reflexive
Během několika hodin se šéfpilot Jurij Malenčenko stal téměř národním hrdinou .	3	Reflexive
Nečekají totiž jen splnění nedávno daných slibů , ale současně se v nich probudil v krvi zakódovaný princip svěřit se vládě vždy , když se objeví potíže , a pak čekat , jak si s nimi kabinet poradí .	33	Reflexive
Důvodem vzniku petice sto sedmi poslanců za odvolání se Kanceláře prezidenta republiky v soudním sporu o vlastnictví svatovítské katedrály v Praze byla snaha vyhnout se parlamentnímu řešení záležitosti .	8	Reflexive
Odchodem Cavaka Silvy z předsednictví se snížily naděje vládní strany na vítězství v příštích volbách	5	Reflexive
Potom je zde dluh , který se vytvořil ze salda obchodní bilance roku 1990 v hodnotě asi 2.3 miliardy dolarů .	6	Reflexive
Odchod JSP z vlády doprovázely výtky Sálihovi , že se pomocí fundamentalistů snaží oslabit vliv socialistů .	9	Reflexive
* Říká se o vás , že neumíte příliš chválit své spolupracovníky .	2	Reflexive
Asi mi zarůstá i nehet , je to dost bolestivé , stěžovala si Novotná , která se v průběhu zápasu nechala ošetřovat .	16	Reflexive
Rekonstrukce v celé délce # * od nádraží až k ulici Rudé armády bude sice trvat až do roku # , ale docílí se , že Čelákovice budou mít hlavní ulici bez hrbolatého dláždění , s rovným asfaltovým povrchem .	23	Reflexive
Pompa , připravovaná zkušenými ideology , se snadno mění ve frašku .	6	Reflexive
Na ministerstvu zahraničí se jejich problematikou zabývá ing . Jaromír Plíšek .	3	Reflexive
Takže zámořští fanoušci se budou dívat na hokej ještě začátkem června .	3	Reflexive
Přelíčení se rovněž - zatím jako svědek - účastní hlava sicilské mafie a " boss všech bossů " Toto Riina , z jehož příkazu byla vražda Falconeho provedena .	1	Reflexive
Když se našlo něco cenného , mohlo se v klidu hledat dál .	1	Reflexive
Při poslechu její kultivované hry vznikl dojem , jako bychom se přenesli do osmnáctého století .	10	Reflexive
Neváhá kvůli tomu vystupovat i proti svým tradičním spojencům v Bosně .	6	Reflexive
A tak jsem se postupně seznamoval s předními herci .	3	Reflexive
Je proto zapotřebí , aby se naše chemie včas zabývala otázkami sortimentu , objemu a kvality plastických hmot pro strojírenství .	5	Reflexive
Je pravděpodobně jediným závodníkem , který na své lodi propaguje svou firmu .	10	Reflexive
Pověst Lichtenštejnska například velmi utrpěla tím , že v jeho bankách ukládal peníze Robert Maxwell , a to peníze , které zpronevěřil z penzijních fondů svých klientů .	25	Reflexive
Překračuje totiž ortodoxní rámec folkloru a někteří se na Hradišťan koukají skrz prsty i proto , že nevystupuje v krojích .	7	Reflexive
Ostatně ani pro začínající stát by nebylo nejlepší , kdyby začínal tím , že si není schopen zvolit prezidenta - to se hodí spíš k zanikajícím státům .	14	Reflexive
I když si dovedou organizovat čas poměrně dobře , jeden z problémů zůstává : Kde vzít čas na promyšlení zásadních kroků , nezbytných pro prosperitu firmy i v budoucnu , a nenastavovat přitom pracovní den hluboko do noci ?	2	Reflexive
Adams se vrátil domů a ještě tentýž večer vyrobil se svými čtyřmi syny dvě stovky gumových kuliček bělošedavé barvy .	1	Reflexive
Část z nich se však bance , která odborářům škodu uhradila , už nevrátí .	3	Reflexive
V důsledku určitého letošního oživení výroby se mzdy zvýšily a překročily hranici stanovenou vládním nařízením .	6	Reflexive
V tabulce si udržuje pětibodový náskok před druhou Slavií a ke stoprocentní mistrovské jistotě jí v následujících šesti kolech ( kdy hraje jen jednou mimo Prahu ) stačí sedm bodů .	2	Reflexive
Už jsem zapomněla , jak se vynořila nahá ze svého pokoje , kde na ni čekal v posteli Leoš .	9	Reflexive
Vyhovuje některým mladým vlasatcům , kteří i ve společnosti okázale užívají výrazů hrubých a sprostých a tím hanobí svou mateřštinu .	18	Reflexive
Austrálie se tak stala jakýmsi posledním útočištěm jinde již dávno vymřelých organismů , jejichž původ je pevně spjat se zaniklou pevninou Gondwana .	1	Reflexive
Tak mě to zdrtilo , že jsem si ani nevšiml , že si učitelka na sebe vzala šaty , a dokonce se i navoněla .	21	Reflexive
Banka BNP - Dresdner Bank ( Polska ) S . A . bude mít základní kapitál deset miliónů USD , obě banky se na kapitálu podílí stejným dílem .	22	Reflexive
Zatím svá pěkná utkání na dvorci sokolovny hráli téměř před prázdným hledištěm .	1	Reflexive
Lira se poprvé v historii propadla těsně pod 1100 ITL za marku .	1	Reflexive
Podle výsledků studia krevních vzorků starých deset a více let se prokazuje , že HIV byl v Africe přítomen dávno před tím , než se objevil aids .	10	Reflexive
Má - li zákazník zájem , může si už teď koupit tatru s motorem Deutz z Německa .	7	Reflexive
Budiž Mečiarovi připomenuto , že poslední volby vyhrál programem postaveným jako negace reformy zosobněné Klausem , jehož údajnou podporou se nyní Mečiar ohání .	19	Reflexive
Z oddělení mi hlásí tři výběrové diety , z kuchyně sem už popáté přišel Aleš žalovat , že se mu nelíbí organizace práce a pár nepořádných doktorů se snaží zakoupit si stravenky mimo určený čas .	30	Reflexive
Z hlediska stability se numericky problémem těles zabýval Miller .	3	Reflexive
A i když cizí jazyky dávám dohromady všelijak , vždycky se mi nakonec podaří se s lidmi nějak dorozumět a něco se od nich dovědět .	14	Reflexive
Za porušení této dohody si údajně stanovili pokutu pět tisíc korun .	4	Reflexive
Pořadatel se sotva drží nad vodou , pokud se přímo nepotápí .	8	Reflexive
Vyzvali je hlavně k jednotě , neboť jedině tak prý budou moci prosadit své požadavky .	13	Reflexive
Vzhledem k tomu , že meteorologická stanice v Ústí nad Labem jim nahlásila blížící se průtrž až po jejím propuknutí , vzniklo nebezpečí přeplnění nádrže .	14	Reflexive
Očekával bych však , že se ke kampani vyjádří premiér nebo prezident , který se jinak vyjadřuje k mnohem méně důležitým záležitostem .	5	Reflexive
Můj přechod do opozice by nebyl žádným způsobem ospravedlnitelný , ani z politického hlediska , ani vzhledem k zájmům země , řekl Michail Gorbačov několik hodin po své demisi v interview , které včera zveřejnil italský deník La Repubblica .	27	Reflexive
Jejich střední vzdálenost se následkem pohybu poněkud zvětší a látka se roztahuje .	3	Reflexive
Tyto agentury svými excesy samy otevřely tento problém , řekl Kramář .	2	Reflexive
Za minulých pět let se jen v Moskvě samé našlo šest pokladů .	4	Reflexive
Firma Bona z Karviné k nám tituly produkované firmou Nuclear Blast Records , zaměřující se na death metal , nejen dováží , ale album skupiny INCUBUS BEYOND THE UNKNOWN dokonce vydala v licenci .	14	Reflexive
A protože se narodil v Praze dne 15 . června 1908 , bylo mu 83 let .	2	Reflexive
Tento podíl se v průběhu let stabilně zvyšoval — podle Úřadu pro sčítání lidu bylo v roce 1996 dříve než v den voleb odevzdáno pouze 11 procent z celkového počtu hlasů – a letos pravděpodobně znovu povyskočí .	2	Reflexive
Snažil se ji tedy nyní znovu pozvednout , ale Alžběta ulpívala v lítostivém vzdoru vší váhou na podlaze .	1	Reflexive
Kvantitatizovat by se tedy daly estetické stavy , jen vlastně mrtvou literaturu , kde nové prostředky již nevznikají .	2	Reflexive
A ve své vidině znovu spatřil starce ze svého mládí .	2	Reflexive
Aby tomto úseku nedošlo ke zlepšení , naopak , označení druhu hodin se v výkazech téměř neobjevuje , bude nutno výkazy neoznačené druhem hodin vracet k doplnění .	12	Reflexive
Lidé si kupovali na jaře sazenice letniček , jiní si od loňska schovávali semena a v březnu je vysévali do truhlíků či velkých květináčů , aby je po ledových mužích vynesli ven a osázeli jimi rabátka .	1	Reflexive
Čínští vůdci však ve srovnání s Kremlem mají jeden obrovský handicap : poštvali před pěti lety svoji lidovou armádu proti svému lidu ;	20	Reflexive
Proč si komplikovat život , a vymýšlet a dokazovat , že je tomu naopak ?	1	Reflexive
Platově si polepšil a za osobního korektora dostal bývalého češtináře z pomocné školy , který ve své otrlosti přežil i osobitý Víťův přepis starostovy věty : Médyja tu mají být od toho , aby nám dělaly imyž .	1	Reflexive
Už dlouho se diskutuje o teoriích , že vlastně celé stárnutí je působeno oxidativním poškozením tkání .	2	Reflexive
Zpíval vesměs tak , že by si ovací zasloužil víc .	6	Reflexive
Poslanci , kteří hlasovali pro schválený text , by nyní měli pocítit nevoli svých voličů bez rozdílu , zda jsou na pravici či levici .	13	Reflexive
Dvojice Antonín Klatovský a Bronislav Franc startuje v Grand Prix a Stanislav Dyk se prosadil do finále MS , které je kvalifikací GP .	13	Reflexive
Každý z nás má své preference , každý hraje s okolím svou hru a snaží se své zájmy na trhu maximalizovat .	11	Reflexive
Návrh , u něhož se LPK vyjádřila záporně , vrátí předseda LPK s odůvodněním navrhujícímu pracovišti .	4	Reflexive
Nahromadí - li se v odkapní misce větší množství tuku , odlijeme jej , aby se nerozstřikoval .	3	Reflexive
Žádoucí je zorganizovat si týdenní plán tak , aby aby se do něj vešel i kondiční program s aktivní formou a relaxačními technikami .	3	Reflexive
Svět je sice plný zloby a absurdity , ale zatím se stále najdou lidé , jejichž důstojnost jim nedovolí se s tím smířit .	19	Reflexive
Je třeba , aby družstva ještě před předložením požadavků na dovoz konzultovala své technické záměry s odbornými pracovníky výrobního a technického oddělení ČSVD , a pokud jde o zjištění možností dovozu a cen , s příslušnými podniky zahraničního obchodu .	12	Reflexive
Při práci lidé nepoužívají jenom své vlastní energie a svých vlastních schopností , ale též řadu činitelů věcných .	9	Reflexive
Prodávají se hlavně velké stroje , ale my připravujeme pro střední farmáře postřikovač TWIN v ekonomické variantě , který se kvalitou však vyrovná špičkovým postřikovačům , řekl zástupce firmy HARDI Jiří Helinger .	1	Reflexive
Nízké slunce ostře oslňovalo , odráželo se ve skle i v zrcátku a bodalo do očí .	6	Reflexive
Ti turisté asi nebyli zlí , četli sentimentální romány , dívali se na televizní filmy , možná nad nimi i zaplakali dojetím , měli své blízké , děti , rodiče , přátele .	24	Reflexive
Za dotaci se rovněž považují bezúplatná plnění na stanovený účel ze zahraničí z prostředků Evropské unie nebo z veřejných rozpočtů cizího státu a granty poskytnuté podle zvláštního právního předpisu .	2	Reflexive
Kravařský zámek dostává tak funkci zcela odlišnou od svých historických druhů .	8	Reflexive
České centrum PEN klubu zaslalo poslancům těsně před projednáváním zákona dopis , v němž se mimo jiné píše : " . . . protestujeme proti vládnímu návrhu příslušných postihů podle trestního zákona .	14	Reflexive
Budu mít u sebe svoji dceru a vnučku , které mě potřebují a o které se budu starat !	4	Reflexive
Obdobné nedostatky při dodržování receptur se objevily i u nealkoholických nápojů .	5	Reflexive
Když bych však letos dopadl špatně , tak jsem se už nerozmýšlel .	9	Reflexive
svůj versus jeho , její , jejich	0	Reflexive
Jedná se o dílo důležité pro pochopení vlivů , jež vplynuly do starokřesťanské tradice , do traktátů renesančních filozofů a vědců , i pro poznání neortodoxních směrů středověké filozofie .	1	Reflexive
Je na čase zabývat se odpovědně státními svátky .	4	Reflexive
Opatrně jsem se k němu přikradl .	2	Reflexive
V podvečer si pan soudce vyšel na procházku .	2	Reflexive
Premiér Klaus se zřejmě ocitá v zajetí své geniality a já se bojím , zda se neobrátí na římskokatolickou církev s žádostí o svatořečení Aloise Rašína .	11	Reflexive
Bližší informaci jsme získali od poručíka Jana Stehlíka z pražského policejního tiskového oddělení : " Přítomnost pana Biniče na policii byla nutná vzhledem k jeho svědecké výpovědi , která se týkala vážného sobotního incidentu před pražským Palácem kultury . "	29	Reflexive
S velkým napětím se očekává , jak si Hradec Králové , jenž se po trenérské výměně probudil k nepoznání , poradí s Viktorií Žižkov .	7	Reflexive
Podle Pavla Zacha z ČNZP mají prevenci ve svém programu všechny pojišťovny , ale málokdo v posledních letech absolvoval skutečně důkladné preventivní vyšetření .	8	Reflexive
Zároveň se však mohou i rozkládat , a to je chemická reakce .	1	Reflexive
Myslíte si , že by vaše děti mohly být rády , že jsou vašimi dětmi ?	1	Reflexive
Tato metoda je založena v podstatě na předpokladu , že do SJ se překládají věty , které obsahují lexikální ekvivalenty aspektových deskriptorů , a že nositeli významu jsou především substantivní skupiny , samostatná substantiva nebo substantiva , adjektiva .	12	Reflexive
I když už byl vlastně sytý , labužnicky pomlaskával a ještě se natahoval po kandovaném ovoci .	11	Reflexive
Přesto není vyloučeno , že po domluvě s a . s . MOVA Bratislava se nemohou někteří vlastníci půdy z Nivy začlenit do a . s . MOVA .	14	Reflexive
Podezření , že sám velitel skupiny Ladislav Malý , zastřelený druhý den po atentátu , byl řízen StB , se dosud nepodařilo doložit důkazy .	19	Reflexive
Podnik si mohl započíst jen sumu , odpovídající 5 % z pořizovací hodnoty základních prostředků .	1	Reflexive
Zhruba řečeno , pro typickou konfiguraci hran je počet obsazených hran p - násobkem počtu všech hran a každá taková konfigurace se bere se stejnou pravděpodobností .	21	Reflexive
Hrubý domácí produkt USA stoupl ve 2 . čtvrtletí proti stejnému období loni více , než se původně předpokládalo .	16	Reflexive
Poměrně dobře se prý daří boji s klasickou trestnou činností , řekl Tomášek .	2	Reflexive
Záleží tu totiž nikoli na tomto pouhém tíhnutí k zobecnění a integraci , nýbrž především na tom , jak se chápe samo obecné a co se rozumí pod syntézou .	19	Reflexive
Problém byl , že za ní pálili kluci z vyšších ročníků a někteří z nich se už holili .	15	Reflexive
Maminku propustí z nemocnice , až se zotaví , prý to bude do Silvestra .	6	Reflexive
Odměny podle bodu # se vyplácejí po ukončení oponentury .	4	Reflexive
Začíná se totiž zase víc pohřbívat přímo do země .	1	Reflexive
" K tomu se nemohu vyjádřit , protože podle mých právníků i ministerstva zdravotnictví je vše v pořádku .	3	Reflexive
Králi se podařilo jedině dosáhnout rezignace jím nenáviděného arcibiskupa Jana z Jenštejna .	1	Reflexive
Přesto se od této tradice Leirisovy osobní vize liší : můžeme říci , že otevřely nové pojetí autobiografické literatury .	1	Reflexive
Nedá se rozdělovat více , než co je k dispozici .	1	Reflexive
Tím , že se v listopadu minulého roku zabývalo plénum KV KSČ problematikou národních výborů , zlepšila se naše práce , ujasnili jsme si hlavní úkoly , které musíme řešit .	3	Reflexive
Taliban včera Rabbáního vyzval , aby se jeho vojska vrátila do výchozích pozic .	6	Reflexive
Ideální by bylo , aby se počet klientů jednoho kurátora snížil ze současných dvou set na sedmdesát případů ročně , jak je to obvyklé ve vyspělých demokratických státech .	5	Reflexive
Nejbližší doba si také vyžádá využití všech možností pro rozšíření údajů geotermických a georadioaktivních tak , aby bylo možné dospět k informacím vyjádřitelným mapovým obrazem těchto parametrů .	2	Reflexive
Za chvíli se jim hlasy opět začaly lámat pod tím tajemným citovým břemenem a znovu se rozbrečeli .	15	Reflexive
Obyvatelé malé obce Cunlhat ( 1500 obyvatel ) si podle místního úřadu zvykli na srpnové nájezdy , které dosud nevyvolaly žádné vážné incidenty , zato přinesly obci hodně peněz .	8	Reflexive
" Divíte se , že taková hra diváka přestane zajímat a bude si rozmýšlet , zda má vůbec na hřiště přijít ? "	2	Reflexive
Splnil se mi sen , všechny oběti a tvrdá práce se vyplatily .	10	Reflexive
Našla svoje místo	1	Reflexive
Evropská unie se snaží zachránit bronzové sochy před korozí	2	Reflexive
Ztratili se a našla se z nich jen jedna bota .	4	Reflexive
Využila také svých osobních styků s mnoha vědci zaměstnanými na státních projektech , kteří ji zásobovali důvěrnými informacemi .	2	Reflexive
Jádro sporu vypíchl zástupce Světového fondu ochrany přírody , když v diskusi poukázal na to , že se v návrhu dokumentu mluví o změně struktury spotřeby , ne však o jejím omezení .	17	Reflexive
Když jsem zavěsil , nemohl jsem se pohnout .	6	Reflexive
Je pravda , že v novém závodě se podstatně zvýší produktivita práce .	7	Reflexive
Avšak ani zde si ekonomika nedá nařizovat .	3	Reflexive
Tato skupina onemocnění se dnes nejvýrazněji podílí na negativním postavení Československa v mezinárodních zdravotnických porovnáních , zejména výší úmrtnosti mužů středního věku .	3	Reflexive
Stranické konference jsou jednou velkou přehlídkou angažovanosti těch , kteří si vytknuli za svůj cíl , že vše , co budou dělat , budou vykonávat nikoliv pro sebe , ale pro společnost .	10	Reflexive
Vždyť # nových kandidátů přijatých a # dalších , kteří se v současné době připravují na vstup do strany , je zárukou a zároveň odpovědí těm , kteří pochybovali .	10	Reflexive
Tudjman se vyslovil proti extremismu	1	Reflexive
Na kluzké a místy značně rozježděné trati předvedl Karel Loprais klidnou , ale velmi účinnou jízdu a vysloužil si potlesk na otevřené scéně .	18	Reflexive
Přestože některé z těchto objektů jsou ostřelovány gruzínskými vojáky , zachovávají ruská vojska neutralitu a na útoky neodpovídají , uvádělo se v prohlášení ministerstva .	20	Reflexive
Přátelské fotbalové utkání Irsko - Anglie , které muselo být minulou středu po 27 minutách hry přerušeno pro bitku diváků , se bude možná opakovat v Dublinu příští měsíc .	21	Reflexive
Podle něj se stejné principy , jaké nyní celní zákon formuluje pro poslance , týkají i diplomatů a dalších osob , na něž se vztahuje mezinárodní imunita .	23	Reflexive
Připomínáte Slováky i v souvislosti s ranými obdobími , kdy se slovenský jazyk , slovenské etnikum , natož slovenský národ ještě ani nevytvořily - to z knihy jednoznačně vychází najevo .	10	Reflexive
Bulteriér se vrhl na svého majitele , který dřímal na pohovce , a pokousal jej na hrdle a tváři .	1	Reflexive
Změny vedení české státní hranice se v období dvou let připravují s Německem , Rakouskem i Polskem , upozornil Pešek .	5	Reflexive
Narážky na * námětů místní tradice si Erben poznamenal ve svém cestopisném deníku , kam si zaznamenal průběh svého pobytu na hradě Točníku .	6	Reflexive
Nerespektovat myšlenku stavitele chrámu , že v této zemi bude vládnout někdo , kdo nebude zároveň hluboce věřící a nebude si přát být pohřben v tomto chrámu , je podle Uhdeho pošetilé .	20	Reflexive
O možnosti vypovědět vklad ze strany KB z ekonomických důvodů se v příslušných smlouvách vůbec nic nepíše ani nenaznačuje .	10	Reflexive
V jedné ze svých přednášek jste českou společnost přirovnal k hemžení , které se objeví , když se odvalí kámen ležící nehnutě mnoho let na jednom místě .	13	Reflexive
Skutečně upřímně si myslím , že veřejnost není zlá , až na některé jedince , kteří si tím sami řeší určité problémy .	2	Reflexive
Kláštery v té době byly i do jisté míry hospodářskou oporou knížete , který toho využíval při svých projížďkách po zemi a nechal sebe i svou družinu hostit .	25	Reflexive
To je dáno tím , že neklasické tvary se brousí proto , aby nezbyl odpad .	8	Reflexive
Vápenný hydrát se prodává v pytlích a může se použít jak do malt na zdění , tak i pro všechny druhy vápenných a nastavovaných omítek .	8	Reflexive
Snažíme se kamzíky udržet v místech , kde mají stávaniště v době vegetace v letních měsících , a dávají se jim do potravy medikamenty , které se osvědčily v zoologických zahradách .	19	Reflexive
" Na co myslíš ? " ptá se venku a já honem nevím co odpovědět , protože jsem už myšlenkami nepřítomná .	7	Reflexive
Snaha o zisk alespoň bodu se vojákům vyplatila v 54 . minutě , kdy Vlk vyrovnal .	5	Reflexive
Nejdůležitější jednání se uskuteční počátkem příštího roku s Ruskou federací .	2	Reflexive
Dříve se učební pomůcky nevyhazovaly , prostě se obrazové tabule odnášely na půdu a pak se na ně zapomnělo , mohl bych vám povídat , jaké poklady se často objeví na starých školních půdách .	7	Reflexive
Jmenovaná galerie vznikla jakoby na objednávku pro tento skromný podkrovní výstavní prostor a svou bezprostřední hravostí , autentickou radostí z tvorby , nenásilným , dobře vymyšleným konceptem se stala událostí uměleckého Brna .	27	Reflexive
Z myšlenkových souvislostí vzpomeňme presokratiky a jejich apeiron , tvar , který ještě nenabyl své tvarovosti , plné nic .	14	Reflexive
Nemusí to vyjít , ale bude ten , který se pral .	9	Reflexive
(7) Položka "C.II.6._Dohadné_účty_aktivní" obsahuje částky pohledávek stanovené například podle smluv , u kterých se očekává splatnost delší než jeden rok , které nejsou doloženy veškerými potřebnými doklady , a tedy není známa jejich přesná výše .	13	Reflexive
Zahříváním se rovnoměrně rozpínají , při stálém tlaku se zahřátím o # * jejich objem zvětší o # * objemu , který měly při # * .	1	Reflexive
V prvních minutách utkání vylekal slovenského brankáře Hartmanna jen Kruliš svou bekhendovou střelou , kterou vyslal od modré čáry stoje zády k soupeřově brance .	10	Reflexive
Při jednání s dodavateli je třeba v # řadě se pokusit o přesunutí dodávek do * # .	9	Reflexive
" Kdo neumí ustoupit a něčeho se vzdát , nesmí se pak divit následkům , " řekl mistr a vyprávěl příběh o mušli a sluce .	10	Reflexive
Je však logické , že čím více se bude blížit termín mistrovství světa , bude v našem , ale určitě i v českém týmu hráčů z domácích soutěží ubývat .	7	Reflexive
A toto nebezpečí hrozí nyní i v Československu , pokud nezmění svůj volební zákon .	11	Reflexive
V neděli jsme se zastavili v pavilónu Racek , kde se budou konat v rámci výstavy četná odborná sympozia a přednášky .	10	Reflexive
Chtěli svobodu , chtěli v ruce potěžkávat tvrdou marku , chtěli rychlé sjednocení , ale jako by si neuvědomovali , co to bude znamenat , tvrdí starosta Mucha .	17	Reflexive
" A tobě by nevadilo , že čekám dítě s někým jiným ? " ptám se a s napětím ho sleduji .	15	Reflexive
Měli časté incidenty s městskou policií : " Díky tomu , že měli dostatek finančních prostředků , byli často opilí , nabalovala se na ně místní mládež , a také si brali do kláštera holky , " vzpomíná obecní strážník .	30	Reflexive
Teď se však bojí , že jejich náruč je příliš malá , a naopak on by v unii svíral je .	1	Reflexive
Bylo by to ku prospěchu věci , kdyby se na prioritách dohodli v rámci celého parlamentu , dodal .	8	Reflexive
Bývalý hlavní vojenský prokurátor Miroslav Kříženecký se stal volebním lídrem českobudějovické ČSSD v komunálních volbách a zároveň kandiduje na primátora Českých Budějovic .	6	Reflexive
Musel jste během služby vykonat nějaký rozkaz , který se Vám zdál nesmyslný ?	9	Reflexive
Jak se projevovala činnost jednotlivých výborů .	1	Reflexive
Vesele se hospodaří na cizím .	1	Reflexive
Americké úřady se tak snaží odlehčit své přetížené základně Guantánamo na Kubě , kde je část uprchlíků zatím soustřeďována .	2	Reflexive
Zlepšení své ekonomické situace očekávali respondenti se 32 % výroby , zhoršení s 12 % .	1	Reflexive
Zahříváním se zvětšuje jejich rozkmit , tuhá látka se tepelně roztahuje , přitažlivé síly se zmenšují .	1	Reflexive
" Beru si ho jednou za pár let .	2	Reflexive
Vítězný návrh se pak zhotoví v modelu 1 : 1 , zavěsí se nad uličku a rozhodne reakce veřejnosti .	12	Reflexive
V závěru autor vyzývá , aby příznivci Slovanu necestovali na odvetný zápas do Budapešti , protože se stanou terčem nejen akčních skupin Komanda 16 . září , ale stotisícová masa z nich udělá fašírku .	16	Reflexive
Kongres Mezinárodní společnosti pro kontinenci ( schopnost ovládat vyprazdňování ) se koná ode dneška do pátku v pražském Paláci kultury .	10	Reflexive
V obci Křišťanovice nacházející se v chráněné krajinné oblasti Šumava byl včera z příkazu Stavebního úřadu města Prachatice zbourán rozestavěný penzion , který tu začali načerno přistavovat ke svému rekreačnímu domku manželé Benčovi .	4	Reflexive
Vytváří se pevná morálně politická jednota společnosti .	1	Reflexive
Jedná se zejména o výstavbu archivního areálu a modernizaci objektů policie .	1	Reflexive
Jestliže se s někým o místo dělí , ať již se sourozenci nebo rodiči , pak by mělo mít aspoň zásuvku vyhrazenou pro vlastní věci .	1	Reflexive
Občan zde tedy není klientem notáře , ale účastníkem soudního řízení , jehož některé úkony se odehrávají před notářem .	15	Reflexive
Cílem následujícího textu je objasnit principy jejich trvalého zneškodnění a bezpečnostní přístupy , které se při tom uplatňují .	14	Reflexive
Titulní rozhovor naposled patřil Suicidal tendenties a archívní záběry byly z koncertu Black Sabbath se zpěvákem Ronnie Jamesem Diem , který se teď ke skupině vrátil .	21	Reflexive
Tam se daří najít občerstvení , i když hospoda je mimo naši značenou cestu .	1	Reflexive
Objevil schopné programátory , na týden se s nimi uchýlil do klidného prostředí a tam jim sdělil svoji představu o vlastnostech systému .	17	Reflexive
Dobré perspektivy se nabízejí i výrobcům ekologických zařízení .	2	Reflexive
Také v případě látky Zlatovláska odhadl správně , že jde o látku ve svém pojetí ojedinělou .	13	Reflexive
Zaměřila se zejména na zdravotnictví a stavebnictví , architekturu .	1	Reflexive
Proto věřím , že dříve nebo později se najde možnost , aby si tenhle poutavý dokument , případně v hutnější zkrácené úpravě , mohlo přečíst v knižní úpravě více lidí .	12	Reflexive
Na druhé straně se ukázalo , že toto téma je stejně důležité pro pedagogy a vychovatele .	3	Reflexive
Ti svým podpisem a výrokem potvrzují pravdivost a objektivitu managementem podávaných informací .	1	Reflexive
chová - li se časem jaksi násilně , činí to v mlčenlivé dohodě s číčou .	3	Reflexive
Všichni se proslavili jako filmaři , kteří otevřeli novou kapitolu dějin filmu .	1	Reflexive
Zatím se nám dařilo jeden druhému se s úspěchem vyhýbat a já na tom nechtěla nic měnit .	6	Reflexive
Naši současní legislativci se s tímto dědictvím více , ale spíše méně úspěšně potýkají dodnes .	3	Reflexive
Ale technický pokrok projevující se efektivnějším využitím paliva se nám projeví většinou až po delší době .	4	Reflexive
Rusové o svém vítězství nakonec definitivně rozhodli až v závěrečné třetině .	2	Reflexive
Pohybem se totiž zrychlí odtok krve a bolest vyvolaná nerovnováhou vnitřního prostředí v postižené oblasti se rychle upraví .	1	Reflexive
Splnil se tak jeden z vašich snů ?	1	Reflexive
I tady se protrhla hráz předsudků a nedůvěry , okruh návštěvníků se zvyšuje o zájemce i z okolí .	2	Reflexive
Teď jsem přišel k tobě a ptám se tě , jakému vědění vyučuješ . "	7	Reflexive
Když se mu to nepodaří , přijde o 30 % platu .	1	Reflexive
Chvíle s kalkulačkou se vyplatí .	3	Reflexive
Noví uživatelé nebudou mít starosti , kde si zaparkují svá firemní auta .	9	Reflexive
Zoufale jsem si odfrkla .	2	Reflexive
Už tehdy mohl definovat sám sebe jako levicového yannistu , jak je označován dnes , kdy je na zenitu své dráhy .	19	Reflexive
Mnohé práce se zabývaly zpřesňováním drah umělých družic .	2	Reflexive
Chtěli se připojit k americké armádě a nechat se vysadit padákem zpátky do Československa , až studená válka přestane být studená a země se začne osvobozovat od komunistů .	23	Reflexive
Dnes poprvé po prázdninách se poslanci scházejí na mimořádné schůzi , kde mají projednat dva návrhy zákonů o důchodech a přídavcích na děti .	4	Reflexive
Rozhodl se tedy , že se o svých pochybnostech přesvědčí , a poslal syna k jednomu nesmírně bohatému příbuznému , který byl v celé rodině považován za milovníka života .	1	Reflexive
Vítáme nejen nápady , které jste uplatnili ve své podnikatelské praxi , ale i takové , s nimiž se čtenář - dopisovatel setkal jako spotřebitel .	18	Reflexive
(2) Příjmy a výdaje související s mimořádnými účetními transakcemi a platby daně z příjmů se přiřadí v rámci praktických možností k provozní , investiční nebo finanční činnosti .	14	Reflexive
Ještě jinou interpretaci perkolačního modelu dostaneme , představujeme - li si vrcholy mřížky obsazené stromy v lese ( či spíše , vzhledem k pravidelnosti mřížky , v sadu ) , kterým se šíří požár .	31	Reflexive
Obecní zastupitelstva si často neuvědomují , že stát by měl mít zájem na podpoře především nekomerční kultury .	2	Reflexive
Česká a ruská strana podle něho chystají mezinárodní iniciativu týkající se kodifikace pravidel obchodu se zbraněmi s cílem zavést pro všechny stejné podmínky .	10	Reflexive
18 . století si často všímalo ochranných zbarvení a nápodob v živočišné říši , zejména " fytomimézí " ;	3	Reflexive
Postupně se rozšiřovaly i možnosti pro ideologickou diverzi organizovanou západními protikomunistickými institucemi .	1	Reflexive
Mužem , na němž se Italům líbila obratnost , chytrost , intelekt , lehký smysl pro humor , schopnost kompromisu .	4	Reflexive
Na stěně se odrazil plamének skla petrolejky .	2	Reflexive
S plněním většiny ostatních bodů našich závazků budeme muset počkat na jaro , až se bude moci dělat venku , máme závazek na odpracování # hodin při výstavbě rekreačního střediska v Lulči .	14	Reflexive
Spolužáci se vrátili od večeře , olizovali si pysky , hladili si bříška a vyprávěli , o jaké božské delikatesy jsme se ochudili .	11	Reflexive
Mohl bych se vsadit , že ačkoli většina dnešních uživatelů už má ve svém počítači Windows , toto menu ( hádejte , kde se ve Windows najde ? ) jen málokomu cosi řekne .	13	Reflexive
Desítky rwandských vojáků z poražené prohutské vládní armády se denně tajně hlásí do služeb ozbrojených sil nynější rwandské vlády , která byla vytvořena po vítězství Rwandské vlastenecké fronty .	8	Reflexive
Vaše otázka nepostrádá minulé vidění , kdy vztahy se Slovenskem byly něčím vysoce specifickým a my jsme byli povinni dohodnout se ve jménu udržení stability na mnoha věcech včetně klidného rozdělení federace .	20	Reflexive
Členové vedení ODA se zabývají kampaní , která je v tisku vedena v souvislosti s " kauzou Čokoládoven " proti předsedovi Fondu národního majetku Tomáši Ježkovi ( ODA ) .	3	Reflexive
Když by bylo tak prosté se domluvit , asi by svět byl příjemnějším místem , než je .	5	Reflexive
Tato situace by mohla nastat v tom případě , že těžba by se stala ekonomicky výhodná , např . po změně ceny uranu na světových trzích .	12	Reflexive
" Jenom abychom zas nezůstali stát bez benzínu , " prohlásila dívka ( asi dvaadvacetiletá ) a připomněla řidiči několik míst na mapě vlasti , kde se jim to již stalo .	26	Reflexive
byl vyznavačem svobody a odpůrcem násilí , ať šlo o rok 1938 nebo 1968 , ne pouze vyznavačem abstraktním : svým podpisem Charty 77 představoval vytouženou a vždy vyvzdorovanou jednotu slova a činu " .	20	Reflexive
To je aktuální příklad , který si dokážu představit , ale jen teoreticky :	6	Reflexive
Obvykle se metastabilní energetický stav značí písmenem za nukleonovým číslem .	1	Reflexive
Chtěla jsem je znovu přikrýt , ale Leoš držel přikrývku pevně ve svých dlaních .	12	Reflexive
Se vším všudy se nám platby za byt zvýšily o necelých stopadesát korun .	3	Reflexive
Proto je dobré seznámit se s jejich praktikami a tak vlastně preventivně předcházet možným metodám konkurenčních firem .	4	Reflexive
Portlandský cement je špinavě zelené barvy a vyrábí se v jakostní třídě # .	8	Reflexive
" Takže jsi teď nedával pozor , a ani ses neučil ! " doráží hlas zvenčí .	9	Reflexive
Ve zde popsaném perkolačním problému se to před několika lety podařilo H . Kestenovi .	5	Reflexive
Světem samým pro sebe jsou pak inzerenti a jejich vliv na obsah zpravodajství .	3	Reflexive
Pokud se takový scénář , dnes nejlepší z existujících špatných , naplní , budou Bosnu čekat nekonečné měsíce , a možná i roky vyjednávání a lokálních sporů .	1	Reflexive
Nezmění se záměr zvýšit věkovou hranici odchodu do důchodu .	1	Reflexive
Musíme se podívat i na problémy ekonomické , spojené se změnou pracovního zaměstnání .	1	Reflexive
Záporný goodwill se odpisuje rovnoměrně nejpozději do 60 měsíců od nabytí podniku nebo jeho části do výnosů , v případě přeměny společnosti se tento goodwill odpisuje do nákladů od rozhodného dne přeměny .	22	Reflexive
Když se člověk musí rozhodovat a neví , na čem je .	1	Reflexive
Jestliže by byla uvažovaná populace desetkrát menší , došlo by k fixaci nové mutace s desetkrát větší pravděpodobností , v průměru každá dvacátá nová mutace by se fixovala .	26	Reflexive
Ovšem bylo by mým přáním , aby si každý , komu se tato malá knížka dostane do ruky , právě tuto kapitolu přečetl s takovou pozorností a pochopením , jaké si svým obsahem i úmyslem zaslouží .	30	Reflexive
Kapacita schránek se ještě podle ředitelky pobočky Jaroslavy Šátkové nestačila naplnit .	2	Reflexive
Opustila jsem na chvíli svou společnost .	4	Reflexive
Postup do 3 . kola je dosud jejím grandslamovým maximem , vzhledem k tomu , že další její soupeřkou je světová jednička Grafová , jen těžce bude svůj rekordní výsledek překonávat .	27	Reflexive
To jsou pěkné příklady toho , jak se dělá věda .	7	Reflexive
Zdá se , že účastníci vyslovili souhlas s existencí jednotných ozbrojených sil alespoň do roku 1994 , včetně ústředního velení nad strategickými ( tedy jadernými ) silami .	1	Reflexive
" Zřejmě nevíte , koho máte před sebou ! " nechal zaslat odpověď .	7	Reflexive
Zatímco vítěz z pařížské antuky se snaží otrkat i na ostatních površích ( osmifinále na wimbledonské trávě ) , kdysi univerzální Muster se programově betonům vyhýbá , neboť po těžké dopravní nehodě nemůže své levé koleno tolik zatěžovat .	33	Reflexive
V tomto stavu nejsou v polovodiči žádné volné elektrony , které by mohly přecházet a přenášet proud , a proto se polovodič chová jako nevodič , izolant .	20	Reflexive
Zvláště komplikovaná situace se vytvořila na trhu s ovocem a zeleninou .	3	Reflexive
Zvlášť si vzpomínám na jednu , která mi učarovala .	1	Reflexive
A tak ( drže kalíšek v pozvednuté ruce ) opravil svůj přípitek :	10	Reflexive
V žádném případě nejsou oprávněni spolupůsobit při odnímání věci jiným osobám , byť je ten , kdo si je najal , ujistil , že věc mu náleží , a má na ni právo .	17	Reflexive
Někdo může namítnout , že klient není odkázán pouze na výpis z účtu , nýbrž se může zajít zeptat do své pobočky .	15	Reflexive
De Bontův snímek dokazuje , že žánr akčního filmu může skýtat potěšení nejen milovníkům pimprlových morytátů , ale i filmařským gurmánům , nerezignujícím na možnost jít se občas do kina pestře rozhýbanými obrázky pouze bavit .	26	Reflexive
Podobně jako státní zástupkyně si ponecháme lhůtu k případnému odvolání , řekl po vynesení rozsudku zpravodaji Lidových novin právník královéhradeckého biskupství JUDr . Miloslav Franc .	4	Reflexive
V případě potřeby jsou u obyvatel prováděna různá odborná vyšetření , na doporučení lékařů se v domovech provádějí všechny rehabilitační úkony .	14	Reflexive
Odkaz národní kultury se prolínal s rozsáhlým poznáním , zprostředkovaným i spoluprací s různými časopisy a autorovým podílem na zakládání rozličných uměleckých seskupení .	3	Reflexive
Jejich mladé umění se stalo radostnou přehlídkou současné angažované písničky .	3	Reflexive
Uplatňuje se zásada solidarity .	1	Reflexive
Pořád jsem se tím zaobíral a myslel na to , že teď už si nemohu dovolit sebemenší zaváhání .	2	Reflexive
Z bezpečnostních důvodů nedávno musel opustit Francii a ukrývá se na ostrově Reunion .	9	Reflexive
" S její figurou a vzhledem se ani nedivím , " chichotala se do dlaně .	12	Reflexive
Dva nejlepší čs . jezdci Josef Dressler a Libor Karas se zúčastnili prvního závodu mistrovství světa v Japonsku přes zákaz sportovní komise cyklotrialu .	10	Reflexive
Vedle tří matadorů ( Šindel , Jelínek , Stavjaňa ) dostalo příležitost sedm nováčků a další hráči , z nichž u většiny by se zkušenosti na mezinárodním poli v podobě mezistátních zápasů daly spočítat na prstech jedné ruky .	23	Reflexive
V největším městském volebním obvodě Banja Luka své ne řeklo 94.4 procenta voličů , zatímco pro ano se rozhodlo jen 4.81 procenta .	7	Reflexive
Podnikatel Schicht zbohatl na jádrovém mýdle , protože se orientoval na nejširší spotřebitelskou vrstvu .	8	Reflexive
Sympatickým požitkem plynoucím z tenisu jsou i odměny , díky kterým si může dovolit svého největšího koníčka , tedy skutečného koně Montanu .	11	Reflexive
" Pokud nehrajeme proti prvním šesti celkům , nedá se na to dívat , " hodnotí brankář Landshutu rozšířenou německou ligu	9	Reflexive
Odpovědné orgány včetně stranických organizací se musí postarat , aby podniky nepřistupovaly k rozpisu plánu s rozličnými taktickými úvahami .	5	Reflexive
Ojediněle se setkáváme s nerosty izotropními , které mají ve všech směrech stejné fyzikální vlastnosti , jako přirozené křemenné sklo , opál , jantar .	1	Reflexive
Možná , že jsem si to zase špatně vysvětlila , ale napadá mě v té souvislosti výrok jednoho pohádkového mocnáře - odvolávám , co jsem odvolal , slibuji , co jsem slíbil .	4	Reflexive
Mnozí by si mohli vzít příklad ze vztahu prodavačů této prodejny k zákazníkům .	2	Reflexive
Jistěže se Beethoven cítil právem ukřivděn , když jeho Vídeň dala přednost lehkým Rossiniho melodiím před nesrovnatelně vyššími hodnotami vlastní Beethovenovy hudby , ale fušerem Rossini rozhodně nebyl ani v kompozici , ani , a to především , v životě .	1	Reflexive
Naštěstí mu dal někdo echo a bratrovi se podařilo v rychlosti utéct .	7	Reflexive
Zpravodaj výboru Stanislav Pěnička ( ODS ) kritizoval postoj některých koaličních poslanců , když po hlasování doporučil zaznamenat jejich jména s tím , " ať si to pan premiér přečte " .	25	Reflexive
Potvrzuje se tak , že slovenská opatření na ochranu platební bilance jsou účinná .	1	Reflexive
Má - li se tempo výstavby ještě zrychlit a nemá - li dojít ke zbytečným chybám , pak už jen pouhá koncepce nestačí .	3	Reflexive
Diváci ji vyprovázeli potleskem , zatímco D . Stredu , která rovněž dosáhla svého prvního gólu a vyhrála nad nováčkem z Bardejova ( 1 : 0 ) , fanoušci znovu vypískali .	13	Reflexive
Na hřebeni se krajina proměnila dokonale : ze sluncem osvětlené předjarní krajiny se rázem ocitli uprostřed království zimy .	2	Reflexive
Oč tyto pokusy z toho důvodu , že na ně navázaly experimenty , jimiž se podařilo vyhrotit , eskalovat , vnitřní konflikt rozhodujícího se zvířete natolik , že se u něho projevilo chování , které bylo případně nazváno experimentální neurózou .	14	Reflexive
Tento vztah se však nemůže uskutečnit a projevit nijak jinak než tak , že švec bude spotřebovávat mouku vyrobenou mlynářem a mlynář boty vyrobené ševcem .	2	Reflexive
Bude se proto logicky zaměřovat na klienty , kteří mají nejvíce hovorů , a to i meziměstských a mezinárodních .	1	Reflexive
Zdá se , že se ocitli na pokraji souhlasu , že ani vesmír není nic jiného než vědomí .	1	Reflexive
Jejich analýza ukázala , že jedna sekvence je zcela identická se sekvencí vyskytující se v genomu příslušného organismu , zatímco ta druhá , vyvazující daný protein podobně silně , se od nativní sekvence dosti podstatně liší .	29	Reflexive
Pomaličku , abych neprovedla rychlejší pohyb , jsem se otočila a vyhýbajíc se hadům stočeným do klubíček jsem vycouvala zpátky .	8	Reflexive
Ukrajinský parlament se smlouvou SALT 1 již delší dobu zabývá .	2	Reflexive
Natáčeli v reálu a vyhýbali se ateliérovým scénám , lehké přenosné kamery jim umožnily větší pohyblivost a výrazně ovlivnily konečný tvar , jenž získal větší dynamiku .	5	Reflexive
Více než pětasedmdesátiprocentní účast ve volbách se do mexických dějin zapsala jako rekord .	6	Reflexive
Lékařskému vyšetření a odběru krve je řidič povinen se podrobit i bez dechové zkoušky , je - li nepochybné , že požil alkoholický nápoj .	8	Reflexive
Poslední ruští vojáci se vrátili z Berlína do Moskvy	3	Reflexive
Hýčkán svou sebejistotou ( sebejistotou vždy poněkud udivenou ) , oddával se příjemné pasivitě .	1	Reflexive
Jsou přesvědčeni , že ve svém volebním období jsou naprostými suverény a pány nad dušemi a životy svých poddaných ;	17	Reflexive
* Kraus přejde vzhledem ke své pracovní náplni v průběhu # pololetí částí svého úvazku do jazykové kultury .	13	Reflexive
Součástí retikulární formace jsou neuronální systémy podílející se na regulaci spánku a bdění , včetně REM fáze .	7	Reflexive
" Anebo , " přispěchal Flajšmanovi na pomoc primář , " Klára je tváří v tvář Flajšmanovi tak zkamenělá úzkostí lásky , že se s ním nemůže vůbec milovat .	23	Reflexive
Je opravdu tak těžké pochopit , že Poláci , Maďaři a Čechoslováci se nezbavili sovětského vlivu pro to , aby radostně zakormidlovali do jakési Mitteleuropy ?	12	Reflexive
Cizí život , v kterém se ocitla , byl život bez studu , bez životopisných determinací , bez minulosti i budoucnosti , bez závazků ;	5	Reflexive
Zdá se , že nikotin je pro ženskou krásu daleko nebezpečnější než alkohol , neboť jeho konzumace je také mnohem rozšířenější .	1	Reflexive
Vidím ho jako dnes , jak se dívá na černý obdélník domovních dveří , dívá se a dívá . . .	15	Reflexive
Za pronájem obchodních prostor se platí do 2000 Kč / m 2 za rok , za pronájem kanceláří do 800 Kč / m 2 za rok .	4	Reflexive
Kdybychom zájem se soustřeďuje na ekonomické důvody provozu rekreačních zařízení .	2	Reflexive
Laureát Nobelovy ceny , jeden z nejváženějších amerických ekonomů Martin Feldstein tvrdí , že měnová unie plánovaná Maastrichtem je zbytečný luxus - regionálního vyrovnávání se totiž dá lépe dosáhnout změnami měnového kursu než odlišnými politikami pro určitá území .	24	Reflexive
Na půdě se tak objevila skutečná galérie vzácných rytin , dopisů a kreseb , obrázků a črt , studií , leptů a suchých jehel , všelijakých drobností a miniatur - snad z celého světa .	2	Reflexive
Jediným novým hráčem v brněnském kádru je obránce Hamřík , který se vrátil po téměř čtyřletém působení v Řecku .	11	Reflexive
Němci jsou příliš tvrdí , většinou jsem se nedokázal prosadit .	7	Reflexive
Po třinácti dnech se vrátil do Čech , ještě na letišti však byl zatčen .	3	Reflexive
Mocný dojem , který na mě ten zanícený básník udělal , jsem si připomenul později , když se mi dostala do ruky Seifertova báseň , v níž rekapituluje smrt všech básníků své generace , kteří mu byli drazí .	17	Reflexive
Takto se molekulové mračno postupně přeměňuje v řadu asociací jakoby navlečených jako korálky na šňůrce .	1	Reflexive
Hovořili jsme o představách o současné a budoucí politice svých stran a o tom , jak vidíme perspektivy politického vývoje u nás .	9	Reflexive
Místní pořadatelé však uváděli , že se tam nesešlo více než 10000 osob .	6	Reflexive
Firma zabývající se výzkumem trhu hledá spolupracovníka s velmi dobrými znalostmi z oboru farmacie .	2	Reflexive
Cílem pořádající společnosti Brit ivrit olamit je rozšiřovat a oživovat moderní hovorovou hebrejštinu v diaspoře tak , aby se stala druhým jazykem každého Žida žijícího mimo Izrael .	18	Reflexive
Jak uvedl její předseda Jaroslav Vlček , zelení se ani v současnosti nepovažují za opozici .	8	Reflexive
Dá se však předpokládat , že i tentokrát budou američtí novináři v Port - au - Prince v předstihu .	1	Reflexive
Není tu žádná velká - například náboženská - ideologie a dokonce žádná nenávist mezi křesťany a Maury : Cid proti nim bojuje v podstatě jen proto , že musí uživit sebe a své lidi a chce získat ztracenou prestiž .	32	Reflexive
A ten se mění .	2	Reflexive
Celkový počet polských brokerských firem se vloni zvýšil o 50 procent na 54 a jejich celkové zisky i počet zákazníků se ztrojnásobily .	20	Reflexive
Nemůžeme brečet nad tím , jak hrajeme , ale dva dny na sobě pracovat a pak vlítnout na Kanadu .	12	Reflexive
Znepřátelené tábory střílely proti sobě , ale některé kulky hvízdly také kolem uší amerických a italských vojáků rozmístěných kolem letištní plochy .	4	Reflexive
NA ZASEDÁNÍ RADY OBRANY STÁTU v pondělí předloží ministerstvo obrany návrh týkající se případného rozdělení Československé armády , který bude obsahovat možné termíny a důsledky .	12	Reflexive
Loučí se a odnášejí zázračné nářadí , trampolinu .	1	Reflexive
Počátky teoretické analýzy EEG se datují do 30 . let našeho století , kdy Hans Berger jako první studoval frekvenční složení tohoto signálu .	4	Reflexive
K charakteristice jádra nestačí jen uvedená základní čísla , neboť jádra téhož atomového a hmotového čísla se mohou od sebe lišit svým obsahem energie , svými radioaktivními vlastnostmi , jaderným spinem , vířením a vnitřní strukturou .	16	Reflexive
Občas se chřipkové protilátky vyskytují spolu s jinými respiračními chorobami .	1	Reflexive
Jsem velmi nervózní z toho , co je možné se dočíst o jednotlivých členech vlády .	9	Reflexive
2 . Zaměstnavatel nebo jiná fyzická či právnická osoba , která jedná jeho jménem , musí porušit své právní povinnosti .	17	Reflexive
Snad to dokazuje způsob , jakým se snažíme určité knihy zpřístupnit .	6	Reflexive
Považujete se za " starého rockera " ?	1	Reflexive
Nikam jsem se netlačil , byla to jen reakce na nabídku .	2	Reflexive
" Ty myslíš , že existuje nějaké řešení ? " zeptal se mistr .	11	Reflexive
Ceremoniář , muž ze staré školy , si vyčistil monokl a posunkem odmítl .	7	Reflexive
Mistr se zvučně rozesmál a už věděl , jaké téma bude své žáky vyučovat druhý den .	1	Reflexive
To , že odborníci žehrávají na to , že se jejich termíny užívají v neterminologickém smyslu , jsem se přesvědčil už jako gymnazista .	9	Reflexive
SPR - RSČ si prý dělala vlastní průzkum preferencí a ten ukázal , že by jí dalo hlasy 15 procent voličů .	3	Reflexive
Neodepsaná část aktivního nebo pasivního oceňovacího rozdílu k nabytému majetku se jednorázově odepíše při vyřazení poslední složky dlouhodobého nehmotného nebo hmotného majetku .	10	Reflexive
V prvním kole by podle průzkumu zvítězil socialistický kandidát Lionel Jospin , pro kterého se vyjádřilo 22 % respondentů , tedy o dvě procenta víc než v minulém průzkumu .	14	Reflexive
V kapse měl pouze 20 korun , tak je jisté , že se co nevidět někde objeví , řekl LN k případu pracovník tiskového oddělení východočeské správy policie Jaroslav Charvát .	12	Reflexive
Myslíte si , že i ty mají stejnou šanci být ekonomicky úspěšní ?	1	Reflexive
Hranice bývalého Západu se posouvají a zdá se , že definitivně - na východní hranice České republiky .	3	Reflexive
Celkový trh inzerce u nás se odhaduje na sedm miliard .	5	Reflexive
Posadila se na křeslo a vyplašeně zamrkala dlouhými řasami .	1	Reflexive
Převážná většina lidí si i ve vysokém věku uchovává optimismus , vlídnost a jiné kladné povahové rysy .	3	Reflexive
Nikdo se dnes při rozpadu téměř všech demokratických stran neodváží odhadnout , jak volby dopadnou .	1	Reflexive
Izraelská zpravodajská služba se nyní soustřeďuje zejména na monitorování sovětských nukleárních zbraní a na možný vývoz sovětských expertů a vědomostí .	3	Reflexive
Obnovy by se měly zúčastnit i české podniky .	2	Reflexive
Našla se torsa zdí starší než gotický ambit , patřící terénu , v němž se přicházelo na hradištní keramiku .	14	Reflexive
Vzniká tak zároveň přirozená selekce : jestliže dejme tomu čtyři tvůrci nezávisle na sobě projeví zájem o Jiřího Kiliána , potvrzuje se , že jeho jméno je na našem předběžném dramaturgickém " seznamu " zřejmě právem . "	21	Reflexive
Instalace se příliš nedrží chronologie : klade totiž důraz spíš na jiné , mnohem významnější souvislosti Jornova pozoruhodného díla .	1	Reflexive
Vodička však upozorňuje , že právě horníkům vychází nový zákon maximálně vstříc , protože jejich stavovská práva , vyplývající z namáhavé práce , se uchovávají až do roku 2016 .	23	Reflexive
Podle zákona o ochraně drobného investora má přitom ve vyspělých zemích občan právo prodat své akcie , a to za tržní cenu .	14	Reflexive
Jestliže říkáme , že Pionýrská organizace je záloha SSM , je třeba , abychom se dětem věnovali více i v praxi .	14	Reflexive
Zisk z opakovaného zápasu se totiž dělí na polovinu . "	4	Reflexive
Tlustý plech se proto stříhá obtížně a musí se sekat nebo řezat pilkou , pokud nemáte přístup k silnějším tabulovým nebo pákovým nůžkám .	2	Reflexive
Je ale i racionální , aby resort životního prostředí v těchto lesích hospodařil , sám sebe kontroloval , v případě nedostatků si uděloval pokuty a pak si je odpouštěl ? " řekl nám včera ministr zemědělství Josef Lux .	21	Reflexive
Pokud se nespokojují s prostým objektivistickým výčtem základních názorů bez zaujetí vlastního stanoviska , jde většinou o přístup buď eklektický , anebo o různé pokusy o integraci .	1	Reflexive
Teď se trénovat nedá , neteče voda .	1	Reflexive
Co si neudělám , to mi nikdo nedá , a i kolchozní naturálie něco stojí . "	1	Reflexive
Pro tyčinkovité výrůstky v ústí se předpokládá smyslová funkce , Euscorpius carpathicus , zvětšení 240 x	5	Reflexive
" Šance je pořád , ale musím se smířit s tím , že se může stát , že v prvním kole nastoupí hráči , kteří s námi neodehrají jediné přípravné utkání .	7	Reflexive
Není náhoda , ale každoročně se potvrzující pravidlo , že právě v šestém ročníku propadá nejvíc dětí , v roce # jen # .	5	Reflexive
I mezi dětmi se vyskytli někteří pozoruhodní pacienti , ale také jedinci s velmi malým implantačním ziskem .	3	Reflexive
Neměla taky skoro nic na sobě .	5	Reflexive
Rozehřál se jako sluníčko .	1	Reflexive
Obrátil se tedy do těch představ a první , co tam uviděl , byla žena v černém spodním prádle ( a černých punčochách ) tančící na lesklé desce klavíru .	1	Reflexive
A ačkoliv v Maďarsku mnohé pobuřuje určitý způsob slovenského chápání společných maďarsko - slovenských dějin , velká většina Maďarů sotva cítí potřebu doučování dějepisu , aby historii svých bývalých krajanů opravdu poznali .	27	Reflexive
Postavil se k oknu a pozoroval vrchol hory v zářícím světle vycházejícího slunce .	1	Reflexive
Zprovozní - li se nové kanceláře opravdu na Nový rok 1996 , dnešní poslanci zvolení v roce 1992 si jich užijí jen necelý půlrok .	3	Reflexive
Pojem industriální společnost zahrnuje v sobě , jako každá klíčová kategorie společenské teorie , zárodky soudu a obsahuje v sobě , ať už si to kdo uvědomuje či nikoli , určitou periodizaci , ba dokonce určité pojetí dějin .	23	Reflexive
Rovněž není jasno , kde se vezmou peníze na dva nákladné detektory , které jsou neodmyslitelnou součástí přístroje .	5	Reflexive
Veřejné schůze se zúčastnilo # občanů a # poslanci .	2	Reflexive
Jistého časného podzimního rána roku 1942 jsme se strýcem Boleslavem nasedli v Náchodě na vlak a vydali se ji navštívit do vězení , což zdaleka neznamenalo , že ji opravdu uvidíme .	17	Reflexive
Zákon však ve své pozastavené části předpokládá také druhý důvod pro vyhlášení konkursu , potažmo vyrovnání - neschopnost podniku krýt po delší dobu své závazky po lhůtě splatnosti .	3	Reflexive
J . Vopalecký , ředitel pobočky KB Praha 1 , u níž byly sporné objekty v zástavě , včera řekl , že KB se přidržela obchodního přístupu a chtěla vítězovi soutěže o SPN co nejrychleji a nejefektivněji vyjít vstříc .	23	Reflexive
Dennis Meadows a spolupracovníci ve svém modelu vycházeli z předpokladu , že všechny ukazatele rostou na počátku exponenciálně .	5	Reflexive
Akcionáři v tomto případě nedopadli tak nejhůře , i když většina z nich má z kupónové privatizace často jen jednu nebo dvě akcie , na které spotřebovali většinu svých investičních bodů .	28	Reflexive
Nikdy jsem se nepokoušel o dokumenty , ale od začátku o jakési hrané skeče .	2	Reflexive
Fond YSE svůj podíl prodal a naopak ho navýšila SIS na 18.35 procenta a Banka Moravia na 10.05 procenta .	2	Reflexive
Jen málokterá z dívek , kterým se podaří utéci zpátky do Prahy , je právě ze strachu ochotna před policií vypovídat .	6	Reflexive
Jak dále uvedl , úřad usiluje o " vynikající " vztahy se svými uživateli , tedy mj . s vládou , opozicí i tiskem .	12	Reflexive
Směnka byla splatná 10 . listopadu a plátcem měla být bratislavská společnost s ručením omezeným , která se však k proplacení v řádném termínu nedostavila , uvedla televize .	17	Reflexive
Nebo se nejdřív podívá vpravo , pak si uvědomí nelogičnost svého počínání a teprve pak pohlédne do vozovky vlevo .	7	Reflexive
Prezident Alija Izetbegovič převzal poselství od svého českého protějšku Václava Havla a poděkoval za pomoc a solidaritu České republiky .	6	Reflexive
Uvidíme , řekl Kočárník na dotaz , zda by se o nápadu ODS nemělo jednat nejprve na schůzce koalice .	9	Reflexive
Většina z nich dosud nemá ani možnost dozvědět se třeba jen kusé informace o svých příbuzných na druhé straně .	14	Reflexive
Snad si Polsko myslí , že NATO posílí jeho bezpečnost .	1	Reflexive
viděl před sebou jen cizí krásné tělo své vlastní dívky , kterou nenáviděl .	7	Reflexive
Sociální situace , v níž se nachází dítě v nejranějším věku , má podobu nealternativní totální životní situace .	5	Reflexive
Proč kritizovat , proč zvyšovat nároky , když se práce daří a máme úspěchy ?	8	Reflexive
Budete se brát ? "	1	Reflexive
( Víme si rady s alergií , ERASMUS 1993 )	2	Reflexive
Svůj vklad přinesli i členové druhých politických stran , kteří se v rámci Národní fronty podílejí na plnění budovatelských úkolů prospěšných celé naší společnosti .	10	Reflexive
Snaha hraběte Taaffeho urovnat vztahy mezi Čechy a Němci v Čechách a přispět k uklidnění rozjitřeného nacionálního napětí se minula svým cílem .	18	Reflexive
Na Příbramsku s ní již # září začal Státní statek Sedlčany , provozovna Kosova Hora za pomoci posluchačů Zemědělského odborného učiliště ze Sedlčan , kteří se zavázali vybrat brambory z # hektarů .	25	Reflexive
Ale důležité je , aby pokles byl krátký a dali jsme se zase dohromady .	11	Reflexive
Bojím se , že pokud inscenování oper opustí tradiční podobu , dostane se opera do úzkých a spíš bude vyhledávat koncertní provedení .	12	Reflexive
A primář se obrátil znovu na Flajšmana :	2	Reflexive
Ani se nepřevlékejte , " dodala zadumaně .	1	Reflexive
Proto ti přináším tuto rajsky lahodnou vodu , aby aby ses potěšil . "	10	Reflexive
" V roce # se zhodnotilo celkem # výrobků , schválilo se # a zkontrolovalo # výrobků .	11	Reflexive
Používání nekrytých šeků IPB se rozšířilo loni v létě , zejména na severní Moravě .	4	Reflexive
Objevují se tam v podstatě stejné problémy a možná dokonce ještě větší chyby , " soudí Stiegler .	1	Reflexive
Soudobou hudbu svých krajanů Pietrzaka , Bairda a Bacewiczové hrají dobře už dnes , v Bartókově Divertimentu si zřejmě kladou horní interpretační mez svého vyzrávání .	2	Reflexive
Tam se uvádí mj . , že v předvečer sv . Benedikta ( tj . 20 . března ) se koná v tomto kostele výroční úmrtní pobožnost za Johánka Pomuka , kterého král Václav poručil utopit .	19	Reflexive
Elektron , který se uvolní , zanechá ve valenčním pásu po sobě atom postrádající jeden elektronový náboj a chovající se jako kladný iont .	11	Reflexive
Více než o zákoně samém se zde hovořilo o tom , jak četné a jak objemné mají být právní normy .	5	Reflexive
Tyto dvě skupiny jevů se obvykle nedají od sebe přesně odlišit , probíhají současně a vzájemně souvisí .	4	Reflexive
Jestliže se cena tvoří dohodou organizací , vznikne podle * smlouva jen tehdy , jestliže dojde k dohodě o výši ceny anebo alespoň o způsobu , jak se cena určí .	1	Reflexive
V poslední době se to podařilo třeba Quentinu Tarantinovi s filmem Pulp Fiction - historky z podsvětí .	3	Reflexive
Na termínu se prý dohodnou v nejbližší době .	2	Reflexive
V lidové pověře se Jan stal ochráncem mostu a pánem nad řekou .	3	Reflexive
" Celé ty Vánoce jsem se potloukal okolo onoho domku a té kůlny tak dlouho , až jsem se dočkal anděla , a podařilo se mi , navzdory své plachosti , se s ním seznámit .	28	Reflexive
Nikdo si nás nevšímal .	1	Reflexive
Asi rok se Adams a jeho nejstarší syn snažili - chicle vařili , čistili , přidávali množství různých látek a míchali s pravým kaučukem .	2	Reflexive
Původně ji měl absolvovat Dough Weight ( Edmonton ) , který se však v utkání zranil a byl převezen na ošetření do nemocnice .	11	Reflexive
John viděl všechno na Zemi takto spojené s vesmírem , a proto se mu i drobnosti jevily velce .	12	Reflexive
I ministr raději vyzývá novináře , aby po podobných případech pátrali , než aby se zasadil o komplexní prověrku celého problému např . pracovníky NKÚ .	14	Reflexive
Dodal , že Rich Winter po této dohodě uplatňoval svůj podíl na odstupném a chtěl žalovat Spartu o 50000 marek .	9	Reflexive
Oproti minulosti se hráči rozhodli vychutnat si radost z vítězství o samotě a nepouštět mezi sebe novináře .	2	Reflexive
Získal respekt mezi Romy , ale nadělal si i spoustu nepřátel . "	7	Reflexive
V souvislosti se zneužitím kritiky kultu osobnosti se rozvinuly maloměšťácké tendence , které pod hesly odideologizování vědy , nezávislosti vědce a umělce na společnosti směřovaly proti základním principům marxismu - leninismu , jeho revolučnímu charakteru .	7	Reflexive
U jednotlivých pachatelů se sice jednalo o menší , tisícové částky , ale vzhledem k tomu , že se jedná o masově prováděné rozkrádání , byl poškozen uvedený podnik o desetitisíce korun .	3	Reflexive
Nemám k dispozici statistiku , jaké objemy se obchodují ve Vídni či v Německu , protože se vše odehrává mimo burzu .	16	Reflexive
Tím křikem vstupuje do veřejné soutěže , tím křikem se uchází o přízeň , tím křikem říká , kdo sama je , a my , kteří ten ustavičný politický ryk posloucháme , si vybereme .	32	Reflexive
Taková byla pravda o té vznešené rovnosti , kterou se ve Francii tolik pyšnili , říká na jiném místě svých objemných pamětí , zabírajících dvanáct hustě popsaných sešitů .	9	Reflexive
Protože tedy nelze zjistit povahu kvantové kočky " o sobě " neboli " jako takové " , nelze zjistit ani povahu ostatního bytí " o sobě " , díváme - li se na ně v dostatečně malých rozměrech .	31	Reflexive
Své sbírky zde vystavuje kreslíř Ivan Steiger žijící od roku 1968 v Německu .	0	Reflexive
Němci se nemohou zříkat své historické spoluodpovědnosti za nacistické zločiny a ani se o to až na výjimky nepokoušejí .	4	Reflexive
Jak nedávno napsal list Komsomolská Pravda , hlavním výsledkem vítězství demokracie v roce 1991 je , že se prostor obývaný byrokraty zvětšil více než desetkrát .	17	Reflexive
Je jistě rozdíl , představíme - li si pouze , že za dveřmi stojí návštěva , a jsme - li si jisti , že tam skutečně je .	7	Reflexive
To je pravidlo , které se J . Smetanovi velmi osvědčilo .	5	Reflexive
Když do rodiny přijde rehabilitační pracovník a mazlí se s dítětem , tak už to rodičům dává jakýsi motiv : není to naše dítě přeci jenom k něčemu ?	8	Reflexive
Je předmětem křehkých úvah historických , zda slovanská liturgie , uvedená do Čech z Velké Moravy , nezapustila své kořeny také v nejstarších benediktinských ústavech .	18	Reflexive
Ráno se celá společnost vydala do země tradic a slavných královen .	1	Reflexive
Anglická fotbalová asociace nabídla reprezentačnímu týmu USA 25000 liber ( 37500 dolarů ) za vítězství v mezistátním utkání s Anglií , které se uskuteční 7 . září ve Wembley .	22	Reflexive
Její názor však časem změnil čtrnáctiletý syn , přesněji řečeno , jedno z jejích tří dětí , které se , na rozdíl od ostatních dvou , nedostalo do výběrové třídy .	18	Reflexive
" Hej , mlynáři , proč se mlýn netočí ? " obořil se na překvapeného mlynáře .	6	Reflexive
Onehdy si Novohuťáci na chvíli odskočili od díla a radili se , co by mohli dát republice letos navíc na počest všeodborového sjezdu , a společně rozhodli .	1	Reflexive
Měl jsem sice i několik zahraničních nabídek , ale Sparta se objevila v době , kdy potřebovala pomoci .	10	Reflexive
Dal se pak hned vystřídat Vašíčkem .	1	Reflexive
Svoji kariéru teoretika boje mas začal jako " čtvrtý meč komunismu " a skončil jako ochránce narkoobchodníků , kteří financují operace Stezky .	0	Reflexive
Politici OH se najednou dostali do postavení sirotků revoluce .	2	Reflexive
Umožňuje to změnit trasu automobilu v případě , že se hlavní silnice stanou nesjízdné .	9	Reflexive
Vždycky se už předem styděla za to , že se bude stydět .	1	Reflexive
Snad nikde jinde jsme se nesetkávali s projevy tak hysterické nenávisti vůči pozitivním přínosům socialismu jako v otázce ženské emancipace .	4	Reflexive
Chtěl bych se zmínit o celokrajském aktivu BSP zlepšovatelů a vynálezců .	2	Reflexive
Notář zkrátka ve své práci nesmí preferovat zájmy pouze některých účastníků právního úkonu nebo některé ze smluvních stran , a proto je tato notářská morální povinnost podepřena i citovaným zákonným ustanovením .	3	Reflexive
Před Pavlem Tigridem a Ivanem Kočárníkem totiž stojí nelehký úkol : jak se vyrovnat s faktem , že v rozporu se zákonem č 202 z roku 1990 u nás existují dvě číselné loterie .	12	Reflexive
Jde o monoklonální protilátku , jež se specificky váže na hypervariabilní oblast V 3 obalového glykoproteinu 120 kmene IIIB viru HIV .	6	Reflexive
Vodík jako jednomocný prvek má jádro s jediným elementárním nábojem a kolem jádra vodíku neboli protonu se po kruhové dráze pohybuje jediný elektron .	16	Reflexive
Senát ji v tomto zákonu odmítá a staví se tak zřetelně na stranu oběti i člověka dosud nepřepadeného či nezabitého .	8	Reflexive
Když jsem se snažila jej umluvit na co možná nejkratší časový termín opravy , zdůraznil Černý hlavně kvalitu práce .	2	Reflexive
My jsme mu sehnali půjčku , za kterou jsem se já zaručil svým autem .	12	Reflexive
V této lhůtě by měl schválenou novelu zákona o mimosoudních rehabilitacích podepsat prezident Václav Havel a je možné , že se na Ústavní soud obrátí sám .	20	Reflexive
Bezlepková dieta je racionální dieta a zakázané mouky se nahrazují sojovou moukou , rýžovou moukou nebo rýžovým škrobem , kukuřičnou moukou nebo kukuřičným škrobem , bramborovým škrobem , pohankou , prosem ve formě jáhel nebo mouky .	8	Reflexive
Měl jsem krátce po svatbě , zařizoval jsem si byt , měli jsme malé dítě , a tak se mi tohle místo v nejisté době zdálo jako zázračný přístav .	18	Reflexive
V Ústavu teorie informace a automatizace v Praze se zabývá teorií rozhodování a teorií fuzzy množin .	8	Reflexive
Kapitán squadry azzurry Baresi se znovu nechal přemluvit a svůj odchod z reprezentace už podruhé odložil .	4	Reflexive
Při agresívní léčbě se mi v ústech vytvořil povlak a já nemohla polknout ani dětskou výživu .	3	Reflexive
Výpisy si vyzvedlo přes milion akcionářů	1	Reflexive
Copak se dosud reprezentanti obou velmocí vzájemně neinformovali o všem , co stálo za řeč ?	1	Reflexive
Vedení skupiny se spojilo se Závodem meliorací a hrazení bystřin státních lesů .	2	Reflexive
Jistě to není možné , usmějete se .	6	Reflexive
Jen jsme se pohádali , já se naštval a odešel .	2	Reflexive
Opicím se promítaly různé lidské tváře a ukázalo se , že při jejich poznávání se uplatňují dvě místa v mozku , jedno zjišťuje geometrické tvary obličeje , druhé podobnost tvarů .	8	Reflexive
Teď se věci stávaly zřetelné , jasné , zaostřené .	1	Reflexive
Bála se , že se se svým mužem ani nestačí rozloučit .	6	Reflexive
Živý jedinec se svými znaky přizpůsobí nové situaci ve svém prostředí , vyrovná napětí na svůj vrub , změní se v různých směrech , připodobní se prostředí .	3	Reflexive
V té souvislosti nabídl americký prezident pomoc USA k výcviku sil OSN a vyzval ostatní státy , aby se k tomuto úsilí přidaly .	18	Reflexive
V ostatních pražských obvodech se ceny pronájmu za jeden metr čtvereční pohybují od 25 do 50 marek měsíčně , což v přepočtu činí 5400 Kč až 10800 Kč za rok .	4	Reflexive
Takové rozhodnutí by pro NATO a OSN znamenalo , že opustí svou roli mírových sil a stanou se bojující stranou , uvedl .	11	Reflexive
Autoři nazývají tento druh podmiňování podmiňováním abstraktním a domnívají se , že hypnóza spočívá na tomtéž principu .	9	Reflexive
Pro domácí trh začala kancelář vydávat nové katalogové listy jednotlivě a postupně , tak jak se akce dařilo organizovat .	15	Reflexive
Rozhodli se , že se na to , co se jim přihodilo , zeptají imáma .	9	Reflexive
Ministerstvo školství , tělovýchovy a mládeže se utkává s velkoobjemovou výchovou na základních , učňovských a středních školách a nemůže ošetřit vědu kompetenčně tlačenou na univerzity .	6	Reflexive
Pojem sexual harassment se dostal i na stránky našich časopisů ( zvláště zásluhou dvou článků Josefa Škvoreckého ) s půvabným českým " překladem " harašení . . .	3	Reflexive
* Obchodník v " kamenné " prodejně si nemůže dovolit totéž , co stánkař .	7	Reflexive
Úspěšně se rozvíjela teorie diferenciálních rovnic , v níž se v Československu před válkou skoro nepracovalo .	9	Reflexive
Nakonec se úplně odmlčeli , stáli tam na jevišti a slzy jim tekly po tvářích .	1	Reflexive
Chystá se restituční tečka	1	Reflexive
Obyčejně se tu setkáváme se zdrobnělinou klička , ale A . Jirásek užil ve stejném významu slova klika .	1	Reflexive
Nespočívá snad velká část jejich činností ve snaze zabránit dělníkům nabízet svou práci za nižší cenu , a tak si konkurovat ?	11	Reflexive
Česká reprezentace se stala ve Zlíně vítězem prvního ročníku turnaje Pragobanka Cup ' 94 .	2	Reflexive
Azbestocementové šablony se skladují ve sloupcích , v nichž smí být nejvýše # kusů , a vlnitá krytina na podkladech ve vrstvě , ve které nesmí být více než # desek .	2	Reflexive
Při žádosti o přiznání kýženého statusu poukazují na ten prostý fakt , že kdyby se vrátili - nebo byli vráceni - čekají je na Kubě tvrdé sankce včetně vězení .	14	Reflexive
Stalo se tak v neposlední řadě v důsledku expanze vývozu při ochranných opatřeních na straně dovozu .	1	Reflexive
Rudí Khmerové v minulých týdnech vystupňovali útoky proti vládním vojskům s cílem podpořit své požadavky na klíčové vládní posty .	13	Reflexive
" Alžběta odhazovala své odění na různé strany , což svědčí o tom , že si chtěla aspoň sama pro sebe uskutečnit striptýz , jemuž jste vy , opatrný primáři , zabránil .	15	Reflexive
Akumulátor 1 se však neobjevuje v pětici snímků , nominovaných do kategorie nejlepší film ( Anděl milosrdenství , Díky za každé nové ráno , Jízda , Lekce Faust a Život a neobyčejná dobrodružství vojáka Ivana Čonkina ) .	2	Reflexive
Při plnění profesionálních úkolů zahynulo loni ve světě 63 novinářů a 124 bylo zadrženo za vyjádření svých názorů .	16	Reflexive
Říkává se , že přechod polarizovaný v propustném směru dobře vstřikuje neboli injektuje menšinové nosiče .	1	Reflexive
Na pojišťovny , které podnikají bez povolení , se ochrana klienta samozřejmě nevztahuje .	8	Reflexive
Jak by se měla taková vzorová rodina k osleplému člověku zachovat ?	2	Reflexive
Chadimová od počátku vyšetřování tvrdí , že je nevinná a že doklady , kterými prokázala své nároky na již restituovaný dům na Loretánském náměstí , byly pravé .	15	Reflexive
Nemožnost tohoto světa , spolu s hluboce zakotveným přesvědčením , k němuž nás svádí ta složka klasického výkladu absolutní nekonečnosti , která se opírá o laskavost boží , živí naši víru , že se sporu dočkáme .	33	Reflexive
Zdůrazňuje se , že suverénní lid se musí chopit svobody v jejím celku , protože svoboda nikdy není skutečná , pokud neusiluje o úplnost , a v takovéto totální svobodě možno opravdově existovat jen tehdy , jestliže ji vykonáváme .	1	Reflexive
Dovoz se zvýšil o 22.3 procenta a představoval 96.76 miliardy USD .	1	Reflexive
Heslo Překonej sám sebe v práci , konání a myšlení je závažné jak pro dělníky , tak i pro hospodářské pracovníky , vedoucí a funkcionáře .	3	Reflexive
" Ó , " podivila se doktorka .	5	Reflexive
Když mluvila o Švédce na vídeňském striptýzu , hladila si svá ňadra a prohlásila , že jsou hezčí než Švédčina .	9	Reflexive
Většina akcí z bodu # se děla v rámci závazků vyplývajících z rozvoje iniciativy pracujících , které pracovníci ÚJČ uzavřeli na počest # výročí osvobození .	5	Reflexive
Na další měsíce si ovšem musím podat žádost novou .	3	Reflexive
Nezapomeňme ovšem , že v kriteriích soutěže je , že firma by měla mít plně český kapitál a úspěšně se rozvíjet alespoň osmnáct měsíců .	19	Reflexive
Důl Doubrava nenabízí možnost zaměstnání pouze evidovaným bývalým horníkům , ale i vyučeným v jiných profesích , kteří se mohou rekvalifikovat ve vzdělávacím středisku dolu .	18	Reflexive
Oslnivá sóla , jimiž se hráči jeden po druhém blýskli , zdaleka nejsou vším .	4	Reflexive
Už předválečný opoziční politik Gottwald proto radil svým věrným : Osočujte vládu z čehokoliv !	7	Reflexive
Kwasniewski opakovaně zdůraznil , že z cesty zásadních proměn země nelze sejít : pravice a levice se budou přít se středem o tempo změn , ale o základní vzorec reforem není sporu .	16	Reflexive
Ze zpráv před konferencí vyplývá , že se v Káhiře zřejmě vytvoří podivná koalice ortodoxně islámských a katolických zemí , které umělé přerušení těhotenství odmítají .	7	Reflexive
Nestačí - li dvě , je tady i třetí výročí : podle " občanského " letopočtu spáchal Goldstein svůj čin 28 . února .	18	Reflexive
Když se však poslancům nepodaří zrušit veto prezidenta Walesy , potom se snaha prosadit rozšíření potratového zákona ve jménu práva žen a rodin v těžké materiální situaci může stát v prezidentské předvolební kampani zbraní postkomunistické levice .	1	Reflexive
Nemysli si , že mě nějak ošidíš .	1	Reflexive
Všichni zúčastnění se snažili , aby vlak pokračoval co nejdříve .	2	Reflexive
Psali si , jak mohli nejčastěji - dotýkali se slovy . "	1	Reflexive
Na tomto řešení se včera podle TV Nova dohodl se zástupci Lidového svazu péče o válečné německé hroby se sídlem v Kasselu .	3	Reflexive
Fonony považujeme za shluky kmitů nebo vln , které se mohou v krystalu náhodně pohybovat .	9	Reflexive
Usilujeme o ještě podstatně vyšší životní úroveň , a právě proto se staráme o růst výroby a efektivnější hospodaření .	11	Reflexive
Zvolna se vytrácí samozřejmý předpoklad , že kdo se vloupá do cizího bytu , vylamuje dveře anebo okna či zkope náhodného chodce , se dobrovolně vyřazuje z pospolitosti poctivých , které zákon chrání .	23	Reflexive
Všechny vzpomínky a dojmy se vybavovaly snadno , aniž se o to snažil ;	4	Reflexive
Neustálé prohlubování lékařské péče a zvyšování životní úrovně se projevuje tím , že se stále zvyšuje počet občanů , kteří se dožívají vysokého věku .	8	Reflexive
Vyhledal obchodníka a energicky se dožadoval , aby si ho vzal zpět a vrátil mu jeho peníze .	8	Reflexive
Svoje blízké vychováváme láskou	0	Reflexive
Ke společnému hraní s Mukem a Kučerou se vrátil po dvanácti letech .	7	Reflexive
V České republice se v srpnu prodalo 6539 vozů Škoda .	3	Reflexive
Jedenačtyřicetiletý invalidní důchodce J . M . z Trutnova , který v pondělí v ulici Záduší po násilném vniknutí do bytu své manželky zastřelil dvěma ranami z ilegálně drženého revolveru svého tchána , strávil včerejší den již ve valtické vazbě .	30	Reflexive
Je - li podíl technologické potřeby nejméně asi # * a více , může se ukázat jako nejvhodnější řešení pouze parní síť .	14	Reflexive
Po nástupu nového , organizačně schopného vedoucího střediska se dostavily i první úspěchy .	8	Reflexive
Na náměstích v Brně , v Olomouci a trošičku i v Ostravě se zatím scházeli moravisté , aby se navzájem ujistili , že " nésó Češi . "	12	Reflexive
" V životě jsem měla jen jednu vrásku a na té si sedím , " žertuje , ačkoli už neslyší , sotva vidí a pohybuje se na kolečkovém křesle .	11	Reflexive
Má - li vkladatel běžný účet zřízený již dříve , může se použít i tohoto účtu .	11	Reflexive
Tyto železné rudy se skládají z paralelních pásků mikrokrystalického křemene a oxidických železitých minerálů .	3	Reflexive
Zdržují se na svazích a žijí ve stádech po dvaceti až třiceti kusech .	1	Reflexive
Současně se začíná zvyšovat podíl stavebních prací ve výrobní sféře , zejména ve výrobě skla , porcelánu , stavebních hmot .	1	Reflexive
Vedle neotřelých módních dekorů zde absolvoval svou premiéru tvar " Praktik " , jímž se do KP vrací výroba hotelového porcelánu .	14	Reflexive
Chvalovský se s Machem neutká	1	Reflexive
" Moje váha je sice stará , ale tak jednoduše sestavená , že se žádný díl nemůže porouchat , aniž bych si toho všiml .	21	Reflexive
V pozdějších letech se myosin mnohokrát opakovaně izoloval , stanovily se jeho vlastnosti , zejména vysoká viskozita a fibriární povaha , Edsall , Muralt .	10	Reflexive
V posledních koutcích jsem se věnoval poněkud jednostranně cizím slovům .	4	Reflexive
Postavení velkých měst v souboru okresů má své specifické rysy .	7	Reflexive
Vůbec se k sobě nehodíme .	1	Reflexive
Nový ministr školství Petr Piťha zatím pokračuje v jeho šlépějích - diskutované zvýšení úvazků ještě nebylo odsouhlaseno , ale již se podle něj sestavují rozvrhy .	20	Reflexive
Divím se , že na ně ty holky stále letí .	1	Reflexive
Havlena si prohlížel výzdobu stěn velmi pozorně , a než se nadál , měl před sebou půllitr s pivem , na němž pomalu opadávala pěna .	1	Reflexive
Jinými slovy to znamená , že si zde nastíníme nejen přístupy klinické psychologie a psychiatrie , ale i přístupy experimentálně budované , teorie her , teorie detekce signálu v šumu , teorie rozhodování , teorie kognitivní disonance a topologické analýzy .	6	Reflexive
Předseda branně bezpečnostního výboru parlamentu Vladimír Šuman ( ODA ) tak reagoval na prohlášení šéfa generálního štábu Jiřího Nekvasila , že armáda nemá příliš možností zbavit se zprofanovaných vojáků .	26	Reflexive
My si myslíme , že jde o maximálně ekologickou stavbu a nezbývá nám nic jiného než provozem elektrárny na Bílém Kříži dokázat pracovníkům úřadu , že jejich obavy o životní prostředí v Beskydech jsou bezpředmětné . "	1	Reflexive
Mají tedy rok na to , aby vládu a parlament přesvědčili o svých návrzích .	12	Reflexive
Vždyť se rozděluje společenský produkt , tedy souhrn vyrobených materiálních statků , věcí .	1	Reflexive
Teprve pozvolna se probíjela sovětská armáda od Dukly na ostatní území .	2	Reflexive
v Pravidlech 93 nenajdeme zato ( reálně existující ) jména Valtr ( ani Walter ) , Maria nebo další jména vyskytující se v českém prostředí .	21	Reflexive
V září končí třetí etapa , ve které se hlavně dělá vozovka .	8	Reflexive
Malý Pavel Syrovátko se stal miláčkem diváků , když porážel soupeře o dvě hlavy větší .	3	Reflexive
Policie se obrací na všechny občany , kteří se v době od 19 do 20 hodin 14 . února pohybovali u odbočky k horské chatě Vitiška mezi obcemi Mikulov a Nové Město , aby poskytli svědectví .	1	Reflexive
Na své čtvrteční schůzi rozhodl poslanecký klub ODA o přijetí poslankyně Evy Matouškové ( dříve LSNS , ještě předtím SPR - RSČ ) do svých řad .	1	Reflexive
Potom dlaň otevřela , leželo na ní už jen několik málo zrnek a na její pokožce se ukázaly jeho otisky jako stovky malých jizviček .	16	Reflexive
Když v první půli 70 . let si uznání zjednávaly politické příběhy , přispěl k nim i on - na televizních obrazovkách spatříme z této skupiny Krvavé svatby .	7	Reflexive
Jakmile se na to někdo začne dívat z hlediska byznysu , je jasné , že musí začít bourat , odpověděl .	1	Reflexive
Ale nakonec se zase ukázalo , že je to náhodná podoba zevních projevů , i když příčinné vztahy tu svým způsobem existují .	19	Reflexive
Skrze onen poznávací mechanismus se totiž i realita zdá být mechanismem do sebe vrážejících koulí či zase zapadajících ozubených kol .	12	Reflexive
Zdá se , že alergie jsou nemocí přecitlivělého západního člověka , protože jeho životní styl , vzdalující se přírodě , vede ke zpohodlnění .	1	Reflexive
10 . října 1970 : Na album Atom Heart Mother byla kritika přísná , nicméně deska se umístila na vrcholu hitparád .	16	Reflexive
Vypral jsem si propocené kalhoty a triko , vydrbal tenisky a přihnal se k jezeru s půlhodinovým předstihem .	2	Reflexive
Z toho vyplývá , že se můžete obrátit na soud a požádat , aby dotyčné firmě bylo uloženo zdržet se používání svého obchodního jména , tedy svoje obchodní jméno nahradit jménem jiným .	26	Reflexive
Tento " milovník sportu " vytrvale hájí své právo .	7	Reflexive
Gondwana , obrovský kontinent , který se rozprostíral na jižní polokouli , přitahuje pozornost vědců již od minulého století .	6	Reflexive
Více než sto zahraničních i domácích zákazníků bylo seznámeno s podmínkami přímého prodeje a při této příležitosti se podepsaly i první rámcové smlouvy .	17	Reflexive
Jak vypadá kalkulace ceny diamantu , té ceny , kterou by zaplatil pan Srna , kdyby se rozhodl nakoupit v Brillant service ?	16	Reflexive
Představitelé světové elity se přeli o věci základní : zda bude evropská integrace probíhat najednou či v několika stupních , jestli má v unii i nadále platit princip stoprocentního souhlasu všech zemí při hlasování apod .	3	Reflexive
Úroky se pohybují v rozmezí od 1 do 7 % .	1	Reflexive
Český záložník byl po propuknutí této aféry okamžitě vyřazen ze svého týmu .	10	Reflexive
Rozhodne se asi mezi Benešovem , Hradcem a Bohemians .	1	Reflexive
Souvislosti jdou však mnohem dále - přežraná veverka se již neobtěžuje zahrabáváním semínek a její funkci v obnově lesa musí přebrat člověk , který vysazuje uměle vypěstované semenáčky .	8	Reflexive
Hned v prvním čtvrtfinálovém utkání se postarali Američané o velkou senzaci , když vyřadili hokejisty Ruska .	5	Reflexive
Vzali se v roce 1937 a přestěhovali se do Vrútek .	1	Reflexive
V podniku Zakládání staveb založili podnikatelský záměr na své odbornosti .	8	Reflexive
Svého hostitele musel velmi důrazně přesvědčovat , že opravdu musí nezbytně odjet .	0	Reflexive
Naší snahou je , aby se lidi na koncertě pobavili , zatančili si a doma mohli přemýšlet nad tím , co prožili . "	12	Reflexive
Nejlépe udělám , když se opiji .	4	Reflexive
Spíš za to , že jste střílel góly , nebo za celý způsob své hry ?	13	Reflexive
Fenotypem rozumíme naproti tomu soubor znaků , jimiž se jedinec projevuje v určitém okamžiku své existence a svého vývoje .	8	Reflexive
V žádném případě však kandidátem nebude Vladimír Dlouhý , jak se před časem proslýchalo .	10	Reflexive
V případě , že Vilnius bude s tímto ruským návrhem souhlasit , vytvoří se precedens pro obdobné úmluvy s Lotyšskem a Estonskem , naznačil představitel ruského ministerstva zahraničí .	13	Reflexive
Sci - fi druhé aneb po britsku : Londýn roku 2008 se koupe v mlze , přívalech vod a krysách .	11	Reflexive
Pan Březovský ihned propustil téměř celé hospodářské vedení , které se už na svá místa nikdy nevrátilo .	13	Reflexive
V tomto případě může policista osobu vyzvat , aby aby se ve stanovenou dobu dostavila na určené místo k sepsání protokolu o podávání vysvětlení .	10	Reflexive
A když se narodili a vstoupili do našeho světa , nahlas křičeli .	2	Reflexive
Ženská štafeta na 4 x 400 metrů se jeví jako jedna z největších finálových nadějí halového mistrovství světa atletů , které se koná 10 . - 12 . 3 . v Barceloně .	21	Reflexive
" Loď jsme si koupili , ale Vajdovu reklamu vezeme . "	3	Reflexive
V útoku se budou točit čtyři formace s tím , že jako první levé křídlo začne alternovat Doležal .	2	Reflexive
K tomu přispělo i to , že již počátkem září se mu podařilo odzbrojit obě východoslovenské divize , které měly úderem do týlu nepřítele usnadnit postup sovětských vojsk na Slovensko .	10	Reflexive
Písemný slib této změny byl ovšem svého času podmínkou pro to , aby Izrael vůbec začal s OOP jednat .	6	Reflexive
Každá snaha vtěsnat svalovou kontrakcí do těchto raných biochemických modelů ztroskotala na tom , že nedovedla vysvětlit , čím se reakce spouští a jak odeznívá .	19	Reflexive
Přemožitelkou Američanky se stala Smašnovová z Izraele , která letos vyhrála v 1 . kole French Open v Paříži nad Novotnou , a zdá se , že se stává postrachem favoritek .	24	Reflexive
Jednoho dne musel otec odcestovat a prosil sousedku , aby se na chlapce občas zašla podívat .	10	Reflexive
* Pokud nikdo z vás nemáte odlišné doporučení o nutnosti investovat již v prvním kole , poraďte aspoň , kolik bodů si nechat v knížce pro druhé a další kolo :	21	Reflexive
Když už byli dost daleko od břehu , ale druhý břeh ještě nebyl vidět , zvedla se bouřka , nebe se zatmělo a vysoké vlny cloumaly člunem sem a tam .	20	Reflexive
Zde však , možná více než jinde , hraje roli náhoda , zda se najde vhodný kupec .	13	Reflexive
Císař a král Karel IV . zanechal svému nástupci , prvorozenému synovi Václavu IV . ( 1361 - 1419 ) , dobře prosperující stát , dal mu dobré vzdělání a pro první léta vlády mu zajistil výtečné rádce a úředníky .	7	Reflexive
Tyto vztahy se zpravidla nazývají distribučními , rozdělovacími vztahy .	2	Reflexive
Vstala a začala přecházet po bytě , občas i něco uvařila a nakonec také vyprala všechno špinavé prádlo , co se za dobu její nemoci nastřádalo .	20	Reflexive
" Když to není nic jiného , nemusíš se bát , " utěšoval ji mužíček .	8	Reflexive
V soutěži ze všeobecných znalostí se ukázalo , že pracovníci mají velmi dobrý přehled nejen o odborných otázkách , ale i o otázkách politickoekonomických .	5	Reflexive
Tvořící se žabka , tipec v zobáku , znesnadňuje drůbeži přijímání potravy .	1	Reflexive
Zvlášť při omezeném okruhu zákazníků se lehce připraví o jejich důvěru .	5	Reflexive
Po ekonomické etapě rozvoje Japonska by měla přijít dlouhá etapa jeho vzdělávání - chce spoluprací s nejlepšími mozky Západu získat své nové vynikající vědce , myslitele i inženýry s tvůrčím duchem .	20	Reflexive
Poprvé se na festivalu představí několik nových států , například Izrael , Thajsko , Slovinsko nebo Venezuela .	1	Reflexive
V prohlášení Pentagonu se uvádí , že 23 Kubáncům se podařilo překročit minové pole , které odděluje základnu na ostrově od kubánského území .	9	Reflexive
Podle tiskového mluvčího UK Bohumila Křivdy se profesor Wied významně podílel na vzniku prvních českých cytologických center v Praze a v Hradci Králové .	6	Reflexive
Ve čtvrtek odletěl Roman spolu se svým o rok starším bratrem Martinem , který celou loňskou sezonu strávil na farmě Hartfordu Whalers , na předsezonní tréninkový kemp .	6	Reflexive
V současné době se realizuje projekt DON 94 , který má být dokončen počátkem roku 1995 .	3	Reflexive
Američan Agassi ( na snímku ) si v 1 . kole na turnaji ve Filadelfii bez problémů poradil se Švédem Apellem 6 : 4 , 6 : 2	6	Reflexive
To všechno se stalo .	2	Reflexive
Původní velký objem dat se tímto postupem nahradí relativně malým počtem parametrů , jejichž hodnoty ve všech následujících úvahách a analýzách studovaný signál reprezentují .	4	Reflexive
Rusko zůstává na financování samo , např . Kazachstán se uvolil přispívat na bajkonurský kosmodrom jen 6 % celkových nákladů .	9	Reflexive
Když se na začátku jako opona zvedne velký perský koberec , rázem se ocitáme v jakémsi operetním Orientu .	1	Reflexive
Investice do rozvojových zemí se zvýšily na 80 miliard USD , tedy dvojnásobek úrovně roku 1991 .	4	Reflexive
Podceňování lingvistickofilosofických otázek vyplynulo hlavně z přesvědčení , že veškeré jazykové procesy jsou ve své podstatě jen obdobou činnosti strojových zařízení , jako jsou automatické počítače .	14	Reflexive
Zaměstnanci se důkladně seznámí s předpisy pro práci u pily a dalších strojů , firma je kryta v případě úrazu zaviněného nedbalostí pracovníka .	1	Reflexive
" V roce # se zhodnotilo celkem # výrobků , schválilo se # a zkontrolovalo # výrobků .	4	Reflexive
Kuře , které iniciativně zakoupil náhradou za svíčkovou , nechal ležet na prázdné bedýnce v zelenině , kde si vystál rýmu a kilo mandarínek .	18	Reflexive
Strčila jsem skleničku s léky do kapsy u šatů a s hračkou v ruce jsem se šla převléknout do něčeho tmavého .	15	Reflexive
Připomínám závěr této eseje : " Céline je moderní pokrytec , který se stydí za své svědomí , za svou měkkost , za svou vůli sloužit " .	12	Reflexive
Když byste byli svými vlastními dětmi , byli byste šťastní ?	3	Reflexive
Jako kapitán by si to neměl dovolit , řekl Lundmark .	3	Reflexive
Upisovatel si tedy vlastně kupuje i výdělek peněz , které byly shromážděny před jeho vstupem do fondu .	1	Reflexive
Miroslav Kalousek nám řekl , že polemikou s tak absurdními a nepravdivými obviněními se nehodlá zabývat .	13	Reflexive
Olomoučtí se dostali do vedení , zabrzdilo je však vyloučení Vaďury .	1	Reflexive
Řekl , že nesmí dojít k tomu , aby aby teroristé dosáhli svého cíle - přerušení mírového procesu .	12	Reflexive
Kdyby slůně prospí , půjdou dál .	0	Reflexive
Z uhrančivě krásné Alžběty , jež podle svého vyprávění přináší mužům jen zkázu , se vyklube životem ubitá prostitutka , jež se ve skutečnosti jmenuje Eva .	7	Reflexive
Podle soudců paragraf obchodování se ženami nemůže být uplatněn proto , že dívky vzaly zpět své původní výpovědi .	15	Reflexive
Zdálo se , že záře zapadajícího slunce melancholii mladého muže jen posílila .	1	Reflexive
Vidíme tu , že atomy jako pevná součást mřížky se nepohybují , ale kladný náboj se může přemisťovat .	9	Reflexive
Ale někteří turisté si v nich omývají dokonce i nohy .	3	Reflexive
Nechal jsem ho od sebe opisovat a nestaral se o něj .	8	Reflexive
Výsledkem jsou dvě odlišné protikladné cesty a perspektivy vědeckotechnického rozvoje , které se odlišují tím více , čím vyšší je úroveň výrobních sil a čím větší je jejich dynamika a čím rozsáhlejší zespolečenštění vyžadují .	12	Reflexive
Až se vyloupnou z tajné skrýše pruty stříbra a zlaté mince ?	1	Reflexive
Jak se Mathé vyjádřil pro LN , raději by prý stavěl televizi na zelené louce , než pečoval o všechen zděděný majetek .	1	Reflexive
Líbím se hlavně proto , že se na nikoho a na nic neohlížím .	1	Reflexive
Po úvodních dvou závodech Světového poháru v Kanadě se v dalším díle začátkem ledna v Petrohradě objevil v nominaci i 32 letý Ladislav Švanda .	8	Reflexive
I když tento údaj vyznívá velmi pozitivně , neboť o 9 procentních bodů přesahuje minimum požadované Českou národní bankou od příštího roku , skrývá se za ním i velký problém .	24	Reflexive
Proto se výroba recyklovaného papíru ve Švédsku začíná tlumit a naopak se rozšiřuje produkce magazínového papíru , k jehož výrobě se používá buničina .	11	Reflexive
Zato máme v kopané stále dost fotbalistů , kteří vidí naplnění své sportovní činnosti v tom , že se dostali do širšího kádru mužstva , a třeba ani měsíc dva nevyběhnou na hrací plochu .	18	Reflexive
Dodavatel této základní součástky nesplnil včas svou povinnost a znemožnil nám dodat včas na trh televizor , na nějž spotřebitelé tak netrpělivě čekají .	6	Reflexive
Američtí lékaři chtějí své zkušenosti shrnout , až těchto operací bude provedeno deset .	3	Reflexive
Nejlépe se z těla odstraňuje starým , osvědčeným způsobem tzv . natáčením na " hůlku " .	1	Reflexive
Pocit ukřivděnosti se nedá vyčíslit	2	Reflexive
Sparta ve Vsetíně , Slavia doma se Zlínem a Vítkovice v Plzni - to jsou nejdůležitější zápasy dnešního 41 . kola hokejové extraligy , v nichž se bude rozhodovat o konečném složení osmičky pro play off .	26	Reflexive
Když přijdu blíž , postaví se na obě a řekne mile : džambo , memsahib , how do you do ?	5	Reflexive
Šišky se zbaví svých semen , ale zůstávají dál viset na stromě .	3	Reflexive
Nemyslím si , že jsem ten správný člověk pro tuto funkci .	1	Reflexive
Jednotlivá slova se pak jeví jako symboly , podle Saussura jednotlivá signifiant jsou arbitrární povahy s výjimkou slov onomatopoických , napodobujících nějaký zvuk , jako slovo bouchnout nebo kukačka , a expresívních , časté sykavky a hláska r v klení .	2	Reflexive
Přesvědčili jsme se několikráte , že radečské pásmo je nejen dosažitelné cyklisticky z Plzně , ale také poskytuje podmínky pro lyžařskou i pro pěší zimní turistiku , pokud jsme na ni obuti a oblečeni .	2	Reflexive
Entomologové si nevěděli rady s chováním jednoho druhu mravenců ( Cataglyphis bombycina ) , který žije na Sahaře .	1	Reflexive
Na tomto vlastnickém principu vznikl přirozeně i biskupský kostel v Praze a přemyslovský kníže odtud logicky odvozoval své právo jmenovat biskupy .	17	Reflexive
Ten otevřel dveře , viděl padat polštář , zachytil ho , pečlivě položil stranou a obrátil se k otci .	16	Reflexive
V roce # dělnická třída převzala moc do svých rukou , rozhodla o budoucím charakteru naší republiky .	8	Reflexive
Světové ceny kávy se podle včerejší situace na burzách připravují na další explozivní růst .	3	Reflexive
Jelínkova poezie - zejména ve svých metafyzických polohách - je poezií uchváceného osamocení a zároveň nejvlastnějších principů poezie .	5	Reflexive
Na Letnou zavítal i dosavadní premiér vlády Václav Klaus a pokusil se přečíst svůj předem připravený projev o potřebě politického dialogu .	13	Reflexive
Scharpingovi se podařilo přesvědčit i svého rivala , předsedu dolnosaské vlády Gerharda Schrödera , aby se ucházel o resort hospodářství .	1	Reflexive
Jaká je v tomto směru nabídka a který účet nejvýhodnější , to se dočtete na straně 8 a 9 čísla 14 .	12	Reflexive
Infúze antioxidantů by se mohly také stát součástí terapie infarktu myokardu a mozkových mrtvic , jakož snad i jiných ischemických poškození .	3	Reflexive
Mám svého právníka , který se tím zabývá .	5	Reflexive
A jeho sbírka básní je hlavně o řeči , o řečových aktech v básnickém textu , o manýrách a postupech , které jsou a které se tváří .	25	Reflexive
Má náš malý stát potřebu zvyšovat svůj legislativní aparát na úkor poplatníků , místo aby zeštíhlel ?	6	Reflexive
Pak se ho snaží jeho příslušní pacienti maximálně využít a navíc se k němu začnou hrnout i pacienti z jiných obvodů .	11	Reflexive
Budu mít u sebe svoji dceru a vnučku , které mě potřebují a o které se budu starat !	3	Reflexive
Obklopil se meteorology a přednášel odborné veřejnosti užaslých fyziků o svých závratných plánech .	1	Reflexive
Výchozí bází úvah o daném problému se musí podle našeho názoru stát realita společnosti v určitých svých přirozených dimenzích , totiž společnost jako určitá konkrétní strukturovaná totalita .	6	Reflexive
Ruský ministr zahraničí Andrej Kozyrev pohrozil , že jeho země stáhne svůj kontingent z Ochranných sil OSN v Bosně , pokud bude zrušeno embargo na dovoz zbraní muslimské vládě .	11	Reflexive
* Nevěřit reklamě tak doslova a snažit se o společnosti dovědět něco víc , než sama o sobě tvrdí .	7	Reflexive
Prostřednictvím své finanční skupiny má majoritní podíl i v Premiéře FTV , která je držitelem licence pro televizní vysílání a vlastní zbývajících 55 procent akcií Premiéry TV .	1	Reflexive
Mezi sběrateli se traduje historka , že na svojí výstavu v Praze přijel František Kaván a prohlásil : Polovinu těchto obrazů jsem nenamaloval .	8	Reflexive
Před vyhlášením slibovaného povstání by se asi rozzlobený Cuauthémoc Cárdenas Solórzano měl ještě trochu zamyslet a všechno si lépe spočítat .	5	Reflexive
Vojáci se vybavili do civilu	1	Reflexive
Efektivnost vědeckotechnického pokroku se soustřeďuje v podstatě do dvou oblastí .	3	Reflexive
Vítr tu navál sníh do náspu a uhladil celý val tak , že se tyčil jako gotická hradba středověkého opevnění .	13	Reflexive
Dvířka se otvírají na stisknutí knoflíku a před nimi se prostírá tmavá , vlhká , avšak rozlehlá chodba , která vede podzemím hradu .	1	Reflexive
Oba tyto festivaly svým způsobem ovlivnily zrod i ideový záměr sokolovského festivalu .	3	Reflexive
Majitelé běžných účtů , certifikátů a termínových vkladů po době splatnosti si mohou založit bezplatně účet u ČSOB nebo celý zůstatek převést na jinou banku .	11	Reflexive
Zdálo se , že je na lidi zvyklý a dál si cpal hubu lahodnou pšenicí .	10	Reflexive
Při malém množství se kusové vápno vyhasí v truhlíku na maltu , v kolečku a vápenné mléko se naleje do sudu .	17	Reflexive
První zákazníky získávali především v řadách zahraničních firem , které začaly působit v zemích bývalého východního bloku a hledali zde pro své filiálky či společné podniky manažery .	21	Reflexive
Svoji platnost měly ve své době .	0	Reflexive
Ve zlaté a stříbrné komoře , kam se vejde i několik lidí , si mohou zájemci uložit například umělecká díla za nájem , který se určí podle hodnoty předmětů až do ročního poplatku 72000 Kč .	7	Reflexive
Malba sama o sobě je informací , každý tah štětce je rychlejší než slovo .	3	Reflexive
Z uvedeného hlediska pak spatřujeme původ problému pátého postulátu v Eukleidově rozmrzelosti nad tím , že se nejprve domníval , že se bez tohoto postulátu obejde , a teprve když se mu to nepodařilo , byl jej nucen přibrat ;	16	Reflexive
Výsledky , jichž se své doby dosáhlo , shrnul ve své životopisné monografii Erbena * Grund .	10	Reflexive
Zakoupila jsem si v prodejně v Rumburku hodinky značky Čajka s náramkem , který nelze odejmout .	2	Reflexive
Děti spíše než k dosahování výsledků , k domnělé dokonalosti vychovávat k harmonii , k poznání sebe jako nedílné součásti okolí , společnosti , přírody .	16	Reflexive
Vítězná polská levice využila všech slabin protivníka , které ve své záviděníhodně nelítostné analýze volební prohry popsala expremiérka Suchocká .	10	Reflexive
Po dvaceti letech ukončí Fischer ( 49 ) svou dobrovolnou izolaci .	8	Reflexive
Ředitel ve své zprávě uvedl , že probíhající reorganizační změny uskutečňované zejména v rámci příprav Vědecké mluvnice češtiny , vytvoření pracovních skupin , jsou zaměřeny na upevnění pracovní kázně a důkladnější kontrolu plnění pracovních úkolů .	2	Reflexive
Než si o nich něco bližšího řekneme , připomeneme si stručně , jak standardní typ průzkumu vznikal .	1	Reflexive
Genius sám nikdy podvody nepáchá a nikdy se před podvodníky neskloní .	7	Reflexive
Snažíme se jít příkladem .	1	Reflexive
Český tenista tak postoupil do svého třetího grandslamového čtvrtfinále , prvního v New Yorku ( předtím na French Open 1987 a 1993 ) a čeká na něj vítěz zápasu Sampras - Yzaga .	5	Reflexive
V postoji britské vlády se ale začaly projevovat náznaky změn .	4	Reflexive
Často toužila po tom , aby se uměla cítit ve svém těle volně , bezstarostně a neúzkostně , tak jak to uměla většina žen kolem ní .	6	Reflexive
Nanejvýš zde najdete zmínku o High Gate Cemetery , musíte se tedy vydat tam a pak hledat dál .	10	Reflexive
" Když už nemůžu tolik dělat na zahradě , " řekl , " bude dobré , když ten čas nebudu mařit a budu se učit .	23	Reflexive
Teprve v poslední době se zjišťuje , že ve skutečnosti je tomu naopak - mozková kůra je pravděpodobně jedním z nejproměnlivějších " orgánů " .	4	Reflexive
Kapitalizovaný obrat je celosvětový srovnávací ukazatel reklamních agentur , který se vypočítává tak , že hrubý výnos se znásobí koeficientem 6667 .	17	Reflexive
Zdeněk maratón docela sám nepřipravoval , najmul si jako produkčního Vladimíra Růžka , kapelníka skupiny Markýz John , člověka , který podobných festivalů vyprodukoval několik .	7	Reflexive
Ověřují se bližší údaje o životě keltských osídlenců , kteří zde , na ostrohu nad vltavským údolím , pobývali před dvěma tisíciletími .	1	Reflexive
Podle pozměněného návrhu by se zřejmě od listopadu příštího roku mělo vyrábět pouze 10 tisíc Aster ročně .	4	Reflexive
Od té doby dochází k nepřetržitému krveprolití , jak na straně katolíků , tak na straně protestantů a Britů , které si vyžádalo už několik tisíc lidských životů .	21	Reflexive
Pracovní napětí hlavní diody se přivádí v závěrném směru a dosahuje asi # až # * , takže prostorový náboj se rozprostírá v šířce téměř # * a intenzita pole v přechodu se vyjadřuje v desítkách kilovoltů na centimetr .	4	Reflexive
Hosté se už budou muset obejít bez Tymicha , který se vrátil do Bohemians .	1	Reflexive
Nejblíže k úspěchu měl ve 20 . minutě Sedláček , který si narazil s Hromádkem a z patnácti metrů trefil dobře postaveného Šimůrku .	11	Reflexive
Severoirští katolíci mají ale své malé tajemství .	4	Reflexive
Šéf ODA Jan Kalvoda uvedl , že " ústřední sněm nepovažoval za nutné ani správné se nyní k šetření kontrolního orgánu pro BIS blíže věcně vyjadřovat " .	15	Reflexive
" Milý doktore , " pravila doktorka , " mezi námi je méně rozporů , než se domníváte .	16	Reflexive
Pokusil se také o srovnání Krausovy satiry se satirou Haškovou .	1	Reflexive
Náš student je cílevědomý , pragmatický , má většinou konkrétní představy o svém budoucím zaměření a v posledních dvou letech se zdá , že se zvyšuje i jeho odpovědnost v přístupu ke studiu .	12	Reflexive
Nejvyšší kontrolní úřad zásadně odmítá obvinění z úniku informací , jež vyslovila na svém středečním zasedání vláda .	13	Reflexive
Tento stárnoucí vrátný na gynekologické klinice cítí potřebu kát se za hříchy , jež podle jeho názoru provedli muži na ženách .	9	Reflexive
Netrvalo však dlouho a objevili rap - a s ním i svou vlastní identitu .	11	Reflexive
Důvodem nedělního útěku svěřenců je prý " užívat si " .	8	Reflexive
Sledovaly se všechny nové trestné činy a identifikovalo se jejich provedení .	1	Reflexive
V Novém Jičíně se ve šrot promění tento měsíc 25 a v dalších měsících vždy 50 tanků .	3	Reflexive
Kvazisinusoidální vlny vyjadřující vyrovnaný průběh středních hodnot se postupně mění ze záporných hodnot pro nejstarší časový úsek , pro inklinaci k hodnotám kolem # v současnosti .	7	Reflexive
" V horším případě to vypadalo , že si v divadle drží duševně nemocného člověka , v lepším , že jde o propadák , " komentuje tehdejší ohlasy P . Lébl .	8	Reflexive
Zvláště se to projevuje v progresívní změně struktury výroby , kterou podle usnesení # sjezdu strany orientuje na investiční výstavbu a velké opravy .	1	Reflexive
Otec americké vodíkové pumy Edward Teller se už nechal slyšet , že by se mohla vyvinout kosmická bomba na úrovni sto gigatun ( ! ! ) TNT , což vyvolalo zděšení mezi astronomy i novináři .	13	Reflexive
K tomu účelu se nehodí uspořádání kovů podle Mendělejevovy periodické soustavy , které se svou zákonitou logičností tak trvale osvědčuje v učebnicích anorganické chemie .	13	Reflexive
Byl jsem děsně vzrušený , ale ona zůstávala netečná a ani jednou se na mě nepodívala .	12	Reflexive
Mohla bys přijít za mnou , abychom se dohodli na pár maličkostech ? "	7	Reflexive
" Výtečně , vídám řadu veselých tváří za výlohou McDonalda , vozím se tramvají s reklamním velbloudem , a tak se na každém kroku ujišťuji , že procházíme dobou radikálních přeměn .	12	Reflexive
Stavila jsem se na toaletě a pěkně mi zatrnulo , když jsem na bílých kalhotkách objevila jasně červenou krev .	2	Reflexive
Ale zdá se , že není vše ztraceno .	2	Reflexive
Nezdrobnělé znění se však považovalo za vulgární a i v lidovém popěvku , spíše odrhovačce - " Postavila putnu na kraj rybníka , vystrčila chmchm na kominíka . . . " - se dalo uhodnout jen z rytmu .	2	Reflexive
Lev je prostě šelma a chová se tak , aby mohla žít .	6	Reflexive
Na českém letadle budoucnosti se ovšem budou více než z poloviny podílet letecké firmy s know - how , které je nad možnosti ČR .	4	Reflexive
Změlík se netají , že o všechny členy svého týmu se musí odpovídajícím způsobem starat i finančně .	8	Reflexive
Názvy obrazům záměrně nedávám , snažím se je zbavit veškeré literárnosti , vysvětluje Střížek .	6	Reflexive
V 52 . čísle Respektu si m . j . přečtete :	5	Reflexive
Jubilejní výstavu hub navštívilo # zapsaných osob , avšak skutečný počet návštěvníků je vyšší , neboť mnozí při odchodu se nezapsali do knihy návštěvníků .	19	Reflexive
V dalším průběhu se jim podařilo sice vyrovnat na 4 : 4 , ale branka Gelinase z Vancouveru 4 : 30 před koncem opět dostala hosty do vedení a to pečetil v power play pět sekund před závěrečnou sirénou Linden .	3	Reflexive
Díky , vládo , staráš se , aby si církve příliš nevydechly .	5	Reflexive
Coppola , jenž po svém Draculovi patrně našel zalíbení v nelidských příšerách , svěřil svůj projekt čtyřiatřicetiletému herci , divadelníkovi a filmaři , u nás známému snímky Jindřich V . a Znovu po smrti .	14	Reflexive
„ Na představě , že si koupím nebo budu nosit část těla někoho jiného , je stále něco odpudivého , “ říká .	5	Reflexive
Směrnice * , jimiž se mění a doplňují směrnice * Ministerstva zdravotnictví ČSR o poskytování lázeňské péče v zařízeních státní zdravotní správy .	4	Reflexive
Zatím ale není jisté vůbec nic , ani to , zda se NATO vůbec bude rozšiřovat .	11	Reflexive
Od chvíle , kdy ví , že jeho čas tady na Zemi je omezen , kdy má navíc zvýšené nároky na životosprávu , je mu snížen příjem , zatímco výdaje se několikrát zvýší .	30	Reflexive
Pro zneškodnění odpadů jsou zvažovány čtyři principy , z nichž dva se již běžně používají .	11	Reflexive
(6) Podle odstavců 3 až 5 se nepostupuje , je-li při přeměně společnosti den zápisu přeměny společnosti do obchodního rejstříku shodný s rozhodným dnem .	6	Reflexive
Část pracovníků českého vysílání , kteří už v Praze působí , si sehnala ubytování samostatně prostřednictvím realitních kanceláří .	11	Reflexive
Nelze si tedy stěžovat na nedostatek právní úpravy .	1	Reflexive
Maroko a Izrael včera oznámily , že se dohodly na brzkém navázání diplomatických styků formou zřízení zájmových sekcí .	7	Reflexive
V plejádě kandidátů od Havla ke Kotasovi se tak už nejednou stalo .	7	Reflexive
Poněkud kuriózní způsob , jak pocelovat svoji tchyni , pomyslela jsem si a jemně ho odstrčila .	6	Reflexive
Zalíbilo se mu zjevně jedno z jejích hesel : S námi nestojíte v dešti .	1	Reflexive
Odmlčel se .	1	Reflexive
Víme , z čeho se skládá , známe jeho složitou anatomickou strukturu .	4	Reflexive
Celou tu dobu mě hypnotizoval svýma očima , které se láskyplně usmívaly .	5	Reflexive
Mocný dojem , který na mě ten zanícený básník udělal , jsem si připomenul později , když se mi dostala do ruky Seifertova báseň , v níž rekapituluje smrt všech básníků své generace , kteří mu byli drazí .	31	Reflexive
Věřili , že kruh symbolizuje zlé síly , a proto vedli při ohrazování svých pozemků kamenné zídky přímo středem kruhu , ale nikdy ho neporušili .	13	Reflexive
Větší kompetence si odhlasovala včerejší valná hromada Československých aerolinií , která proběhla poprvé za účasti nového akcionáře - Konsolidační banky .	2	Reflexive
Tak vyzkoušel jeden kříž po druhém , ale vždycky se objevily nějaké nepříjemnosti .	9	Reflexive
Dařilo se mi vyhrávat důležité výměny , o chyby se postarala Hyová , zhodnotila ani ne hodinové utkání Novotná .	1	Reflexive
Plech se rovná , přehýbá a drážkuje dřevěnými nebo pryžovými paličkami s mírně vypouklými čely .	1	Reflexive
Vzhledem k výši devizových rezerv Slovenska i ČR je slovenská strana ochotna domluvit se na zrušení platební smlouvy , podle níž probíhá vyúčtování obchodu mezi ČR a SR přes clearingový účet .	13	Reflexive
Z rozmanitých podnětů se zvolna utvářel jeho nezaměnitelný názor a rukopis , určený především osobní intuicí , dojmy vycházejícími ze současnosti a ostrým viděním kulturního vývoje i společenských vztahů .	3	Reflexive
Lidé zaměření svým založením spíše na dění odehrávající se ve vesmíru hledí patrně jen s úsměvem na " marné " pokusy udržet nějaký neměnný stav v dění pozemském .	8	Reflexive
Vrata se zavírají .	1	Reflexive
Chorvat si nenechal porážku dlouho líbit a před týdnem v New Havenu ji Švýcarovi oplatil .	1	Reflexive
Mnoho chvály sklízí i architekt ruských hospodářských reforem Jegor Gajdar a jeho " šoková terapie " , avšak méně poklon se dostává Jelcinovu bývalému hlavnímu politickému stratégovi Gennadiji Burbulisovi , kterého popisuje jako arogantního a samolibého člověka .	20	Reflexive
Strana soustřeďovala kolem sebe všechny vlastenecké a pokrokové síly českého i slovenského národa a sjednocovala je do spravedlivého boje proti fašistickým okupantům za osvobození země a za spravedlivé sociální uspořádání poválečného života .	3	Reflexive
Bylo dlouho známo , že špačci vystýlají svá hnízda čerstvými zelenými listy .	7	Reflexive
Omlouváme se a otiskujeme tabulku ve správné podobě .	1	Reflexive
S tím kontrastuje skutečnost , že poptávka po uhlí prudce stoupá , zvláště v asijských zemích , které se dnes na světovém trhu s uhlím podílejí více než 40 % .	18	Reflexive
Nelze proto vyloučit , že se brzy objeví i na území Maďarska .	5	Reflexive
(4) Při pořízení souboru movitých věcí se samostatným technicko-ekonomickým určením , které slouží jednotnému účelu , popřípadě u dalších souborů stanovených prováděcím právním předpisem , se ocení soubor jako celek .	25	Reflexive
Calderón Sol se může v parlamentě opírat jen o těsnou pracovní většinu .	2	Reflexive
Ovšem bylo by mým přáním , aby si každý , komu se tato malá knížka dostane do ruky , právě tuto kapitolu přečetl s takovou pozorností a pochopením , jaké si svým obsahem i úmyslem zaslouží .	11	Reflexive
Opalovala se , rybařila a své úlovky si sama upravovala k večeři .	5	Reflexive
Ke každému vodnímu kolu se nejdříve přiřazovala dvě čerpadla , později tři a nakonec i čtyři .	4	Reflexive
Mohou se zde s hračkami bavit , smát se i dělat rámus , * se půjčují i domů dětem , které třeba nemají právě tu , která je zde zaujala , nebo když je některá hračka pro domácnost příliš nákladná .	8	Reflexive
A její příčiny jsou zřejmě v kantorské setrvačnosti na metodách , které byly vhodné před desetiletími , v neumění zacházet s novou školní technikou , v přespřílišné opatrnosti , aby se snad něco nerozbilo , v nedůslednosti ředitelského dohledu .	30	Reflexive
Teprve tady dostal možnost rozšířit akční rádius svých jízlivých výpadů proti všem neduhům a nectnostem průměrného Francouze , navázat dialog s celou Francií , vzít si na mušku přemrštěnosti národních tradic , předsudků , snobství .	25	Reflexive
Musím se ohradit proti informaci , podle níž se proti trestnímu stíhání Jiřího Wonky rázně ohradila kromě jiných také Charta 77 .	1	Reflexive
Je dobré vyžádat si reference od některých jejích zákazníků , zjistit , zda má spojení s výrobcem , přeměřit si tloušťku jí nabízené fólie ( neboť i zde se objevují neseriózní obchodníci , kteří vydávají nekvalitní výrobky za kvalitní ;	28	Reflexive
Přestože počet bank a jejich struktura nemusí centrální banku dvakrát zajímat , v souvislosti s pověstmi o pozadí krize banky Bohemia jsme si pro názor zašli za mluvčím ČNB Martinem Švehlou .	22	Reflexive
Měl obrovský pokoj sám pro sebe , gramofon a fantastickou sbírku amerických jazzových desek .	5	Reflexive
Opomněli jsme skutečnost , že podnik sem vysílal své zaměstnance za nepatrný finanční příspěvek , takže jejich zájem byl obrovský .	8	Reflexive
Domnívají se snad v Bonnu , že si je koupí za starobince ?	7	Reflexive
Vladimír Dlouhý uvedl , že se svým partnerem projednával otázky vývozu z České republiky do Německa .	6	Reflexive
Další pře se týká Dürerova obrazu Růžencová slavnost .	2	Reflexive
Určitá nezaměstnanost by se však měla stát stimulem kvality , míní .	3	Reflexive
Už nevím proč , zřejmě přešel na jinou školu , a neslyšel jsem o něm až do roku 1953 , kdy se náhle objevil jako velezrádce před stalinským soudem .	21	Reflexive
Stát se snaží podnikům ulevit v jejich táhlé agonii například oddlužením ve výši 2.3 miliardy korun z prostředků Fondu národního majetku .	1	Reflexive
Investuje se většinou v malém , nikdo se do velkých akcí nehrne .	7	Reflexive
Je nedůstojné , soudí typ druhý , nechat se trpně vyzdvihovat či snášet a tak říkajíc trčet uprostřed pohybu , když slovo schody je zjevně odvozeno od slovesa " chodit " .	8	Reflexive
Uvedu příklad každému známý : panu místopředsedovi federální vlády Mackovi samozřejmě vadí , když se ho novinář ptá , kde chce vzít desítky miliónů na nové podnikání , když to staré skončilo multidesítkomiliónovým fiaskem .	14	Reflexive
Bezpečnostní opatření se projevují také tím , že pracovníci justiční stráže spolu s policií začali provádět i osobní prohlídky .	2	Reflexive
Čištění špiček se provádí jenom o tvrdé dřevo , čištění dírek jehlou může provádět pouze opravář .	2	Reflexive
Ve 34 . minutě vedla Dukla opět o tři branky ( 13 : 10 ) , ale nevyvedla se jí přesilovka a Scheffler dvěma góly Kiel roztáhl ( 13 : 15 ) .	18	Reflexive
O kus dál se ozývala střelba a zoufalý křik .	3	Reflexive
Pospíchal jsem , rozhlížel se kolem sebe , ale nikdo už mě neobtěžoval .	6	Reflexive
O přesném účelu těchto megalitů se stále diskutuje , nicméně mohly tvořit kanaánskou svatyni ve střední době bronzové ( cca 1600 př . n . l . ) .	5	Reflexive
Před sebou má podle vlastního vyjádření ještě sedm let závodní činnosti .	1	Reflexive
K sobě " domů " , nebo , už bez uvozovek - domů ?	1	Reflexive
Pro příští sezonu se Vyšehrad stěhuje ze své nevyhovující tělocvičny do haly v Karlíně ( vlastní stánek má zatím jen na papíře ) , s jistým pražským klubem z národní ligy se chce domluvit na " farmářské " spolupráci .	7	Reflexive
Napil se .	1	Reflexive
Zmocnil se ho strach a přál si být co nejdál odtud , doma , kde je všechno na svém místě , matka i jejich dům .	6	Reflexive
Potom se ale nechal vzpomínkami strhnout .	1	Reflexive
Zisková rozpětí brokerů se však zhoršila , protože rychlá expanze vedla k téměř 600 procentnímu zvýšení nákladů , píše se ve zprávě .	3	Reflexive
Chtěla se vrhnout do vody , ale pak si uvědomila , že neumí plavat .	1	Reflexive
Protože však vlastní výzkumná a vývojová základna je poddimenzována , projevuje se to relativně malým tempem přírůstku nových aplikací .	11	Reflexive
Mnohokrát jsme upozorňovali na to , že si někdejší prezidentovu omluvu za násilnosti při odsunu sudetských Němců jejich krajanské sdružení vyložilo po svém , " prohlásil místopředseda ČMUS Jaroslav Mališ .	22	Reflexive
Z nich se k Zemi nejvíce přiblížila planetka Toutatis s pořadovým číslem 4179 , objevená francouzskými astronomy počátkem r . 1989 .	2	Reflexive
Právě tyto vlastnosti naplňují chaotické režimy svou citlivou závislostí na počátečních podmínkách a svou tendencí udržovat se v ustáleném režimu daném limitní množinou ( atraktorem ) ve stavovém prostoru .	16	Reflexive
Ministerstvo zemědělství bude dotačními prostředky podporovat údržbu nových trvalých travních porostů ( letos se jedná o louky a pastviny založené v době od začátku roku 1990 do konce roku 1993 ) .	13	Reflexive
Vydala se k němu , ztratila se v něm za keříčkem a po celou dobu v sobě hýčkala pocit pohody .	6	Reflexive
Nejprve se utká se sedmnáctiletou Magdalenou a v případě očekávaného postupu nejspíš narazí na devátou nasazenou Manuelu .	1	Reflexive
Vedení společnosti K . J . D . , která pro Státní fond kultury Českou lotynku smluvně zajišťuje , se proti některým posledním výrokům v tisku razantně ohradilo .	19	Reflexive
Promítaly se do ní na jedné straně jednostrannosti a mystifikace idealistického chápání světa , bytí , skutečnosti a na druhé straně , až do vzniku marxismu , omezenost živelného mechanistického metafyzického materialismu .	1	Reflexive
Pokud si však jednou uvědomí , v čem spočívá intelektuální poctivost , čemu musí porozumět , aby mohli hovořit rozumně a smysluplně o původních problémech , jen málokteří se o to nebudou snažit .	28	Reflexive
" Poslední dobou jsem si myslela , že před Novotnou patřím , " říká Suková .	4	Reflexive
Náměstek ministra práce Pavel Dostál k tomu LN řekl , že i ve světě trvá několik let , než se podaří synchronizovat jednotlivé kroky v sociálním systému .	19	Reflexive
Napodobovat model , od kterého se Unie postupně odvrací , postrádá logiku .	5	Reflexive
Nikdy však neslyšel , že by strahovští premonstráti ve 30 . letech prodali tolik nemovitostí , k jejichž vlastnictví se M . Chadimová přihlásila .	19	Reflexive
Výdaje na ozbrojený aparát se , stejně jako na byrokracii , rychle zvyšují .	4	Reflexive
Co se tu bude nabízet ?	1	Reflexive
Zákazník nemá všude možnost se s autem projet , takže se spoléhá na informace z tisku a od přátel .	4	Reflexive
Jiní nevědí , co si počít s dávnou slovanskou kontinuitou , která přece v opravdovém maďarském historickém povědomí nemá co pohledávat ( jako by to ani nebyla součást zdejších dějin ) .	4	Reflexive
Po dokončení stavby ( plánované po roce 2000 ) se počítá s tím , že první a druhá podlaží většiny budov budou využita pro komerční účely .	9	Reflexive
A tak si tamější soudní praxe vynutila vytvoření aspoň hrubých záchytných bodů pro orientaci .	2	Reflexive
V průběhu triasu se podnebí dále oteplovalo , ubývalo atmosferické vlhkosti .	3	Reflexive
Uvědomili jsme si to , až když nám lidi překvapeně říkali - vy ještě hrajete ? "	2	Reflexive
Dnes je to výjimka , když se takhle mladá dívka vdává .	6	Reflexive
To je zřejmě způsobeno sekundárními vlivy , především tím , že spektrum poměrně brzy ztrácí čárový charakter a uplatňují se i sudé harmonické .	19	Reflexive
Po válce se Svoboda vrátil na ČVUT , kde kolem sebe shromáždil studenty a mladé vědecké pracovníky - první generaci našeho počítačového výzkumu .	2	Reflexive
O existenci osmi kovových válců zabetonovaných ve větracích šachtách se až do poloviny letošního srpna nevědělo .	9	Reflexive
O to více je v plném počtu osloví všechny image na obrazovce již druhý a každý další den a vysvětlí jim , na co si musí zvyknout .	24	Reflexive
Krysař je člověk , který nikoho nepoučuje ani nikomu neradí , ale když se na něj někdo podívá , je mu hned jasné , co by se mělo dělat .	13	Reflexive
Lidovci se domnívají , že je " nanejvýš vhodné " , aby k nám na oslavy 50 . výročí konce druhé světové války přicestovala německá delegace .	1	Reflexive
A jejich národy se dočkaly odměny v podobě civilizačního rozvoje .	3	Reflexive
Tvůrci se v nich soustřeďují na osobní zkušenosti a prožitky člověka - antihrdiny a na intimní prostředí komunit rodinných a sousedských .	1	Reflexive
Ženská , stočily řeč z nepřítomných známých na své tajle , a odtud byl už jen krůček k životu na body .	8	Reflexive
Je proto nezbytné zajistit odpovídající kapacitu strojírenského průmyslu , která se bude specializovat na potřeby rozvoje zpracování plastických hmot .	10	Reflexive
Každý , kdo je ochoten na tyto otázky odpovědět , může se obrátit na Profit ( redaktor Zdeněk Kubín ) a na jeho stránkách se představit .	24	Reflexive
V případě , že se nedovoláte přes den , vytočte číslo ve večerních nebo nočních hodinách a svůj dotaz namluvte na telefonní záznamník .	4	Reflexive
Motorovým vozidlem se rozumí vozidlo určené pro přepravu osob nebo nákladů všeho druhu pohybující se motorickou silou po silnici .	2	Reflexive
Teprve na poměrně vysokém stupni kulturního vývoje začínají se lidé zajímat o jazyk teoreticky , pozorují , že se jazyk mění , snaží se pak na jazyk vědomě působit .	18	Reflexive
Na rozdíl od USA , kde se tato iniciativa přenechává správní radě , která za své rozhodnutí nese plnou odpovědnost , ale zároveň poskytuje řediteli i potřebnou oporu při jeho rozhodování .	15	Reflexive
A předpokládá vyrovnání se s minulostí .	3	Reflexive
Kromě toho se elektrony pohybují náhodnými pohyby s rychlostí , která je větší než # * .	2	Reflexive
První chybou , kterou prezident udělal , bylo , že vůbec dopustil , aby se z kubánské migrace stala závažná aféra .	14	Reflexive
Jako zářný vzor se uvádí systém " peer review " užívaný ve Spojených státech .	3	Reflexive
Nejde jí o výzkum hradů a tvrzí obecně , ale spíše o výzkum takových zaniklých lokalit , které svou povahou , situací a vůbec souhrnem svých dat dávají naději na řešení otázek a problémů , jež umožňuje především archeologický výzkum .	18	Reflexive
Nechci se však dát , nechci se poddat , aby i ten druhý kus zahynul beze zbytku , zašel beze stopy v bílé kobce .	1	Reflexive
V prosinci si dr . Ostro prohlížel pomocí radarových odrazů další planetku , tak nyní slavnou Toutatis , o které se trochu předčasně tradovalo , že se má s námi srazit ( viz minulý přehled ) .	20	Reflexive
Provádí se práce s předáním vzorového výzkumného objektu # ha do provozu .	1	Reflexive
V budoucnosti se tím vyřeší konkrétní podmínky a způsob prodeje zastavené nemovitosti .	2	Reflexive
Nové útvary sesadil k sobě , některé plochy různě zdrsnil a rozdělil zářezy .	4	Reflexive
Cítil , že potíže v obou příkladech ( kočka v krabici , kulička v jedné z krabic ) spočívají v neschopnosti vyrovnat se s výzvou , kterou kvantová mechanika předkládá konvenčním ontologickým pojmům .	22	Reflexive
Test si přece mohu udělat doma .	1	Reflexive
Jedním z nich je televizní film , který se pravděpodobně bude skládat z deseti jednohodinových dílů .	8	Reflexive
Je tomu tak díky stabilnímu ekonomickému rozvoji Dánska - když se například v letech 1980 - 1990 zvýšila průmyslová produkce a služby v této zemi na dvojnásobek .	10	Reflexive
Dodala však , že by se za své návštěvy nechtěla setkat ani s jediným Izraelcem .	7	Reflexive
Dříve se spíše prodělávalo , snad vyjma Košic , kde chodilo 20 - 30 tisíc lidí , říká Pavliska , který má strach jedině z televizního přenosu , jenž by mohl diváky odlákat .	1	Reflexive
Příbramská firma Pansy - Roli ve svých chráněných dílnách vytvořila pracovní příležitosti až pro 25 zdravotně postižených občanů .	6	Reflexive
Jednoho dne se jí zeptala stará ropucha , jak to jen dělá , že se jí tolik nohou nezamotá .	2	Reflexive
Teleskop na Mauritiu bude pracovat na vlnové délce 2 m a tak se svým zaměřením stává na jižní polokouli unikátním nástrojem ke studiu centra naší Galaxie , Mléčné dráhy .	13	Reflexive
Kam to je ve skutečnosti , nezeptá se stejně téměř nikdo , neboť málokoho napadne , na co a proč se ptát .	7	Reflexive
Věnovala mi lhostejný pohled a otočila se ke mně zády , aby se obula .	6	Reflexive
I ten jeho mnohý opilec měl v sobě něco , co důvěrně známe , co jsme už viděli a co jsme zažili .	7	Reflexive
Zpravodaj MF DNES se včera telefonicky spojil s M . Paloušem , který řekl , že ho " ministr nepřemluví " .	3	Reflexive
Ale i v moderní době se ví o antibakteriálním působení cukru a medu a nyní se otázka jejich účinků zkoumá podrobněji ( Lancet 341 : 90 , 1993 ) .	15	Reflexive
Autor článku Eric Decouty upřesnil , že se s Carlosem nesešel , ale odmítl jmenovat osobu , která mu rozhovor zprostředkovala , zřejmě pomocí magnetofonové kazety .	7	Reflexive
* Nejprve se od celkového likvidačního zůstatku odečte souhrn všech vkladů , které splatili jednotliví společníci ( každý ze společníků tedy dostane nazpátek především hodnotu svého vkladu ) .	25	Reflexive
Ani u uvědomované motivace nemůžeme mít přehled o všech motivech , které jsou v daném okamžiku ve hře , uvědomujeme si pouze motivy dominantní , převládající .	20	Reflexive
Uvítali možnost účastnit se vyučování v několika třídách a prohlédli si moderní vybavení školy .	10	Reflexive
Doporučení vyčlenit si ve svém plánovacím kalendáři časový blok právě na tyto záležitosti je sice dobrou radou , ale má svá úskalí .	4	Reflexive
Američané se stejnou přesností rozlišovali citové výrazy ve tvářích lidí kmene Dani , přestože obě skupiny neměly ponětí o svém kulturním zázemí .	19	Reflexive
snažil se ospravedlnit a začali se hádat .	1	Reflexive
Byly zcela dobrovolné , neboť se předpokládalo , že je budou bojkotovat pouze antisocialistické živly .	5	Reflexive
A zdá se , že rychlost proměn zaskočila téměř všechny intelektuální veličiny , které si navykly koncipovat vývoj a " řídit svět " .	2	Reflexive
Izraelský premiér Jicchak Rabin a ministr zahraničí Šimon Peres přijeli takřka současně s americkým ministrem zahraničí Warrenem Christopherem , který v posledních dnech prováděl kyvadlovou diplomacii a osobně se zasadil o dovedení izraelsko - palestinského dialogu do uzavření dohody .	28	Reflexive
Původní zakladatel byl kněz Prokop , vzdělaný ve slovanském písmě , hlaholici , o němž se zachovalo legendární vyprávění , Legenda malá , minor , pojatá do pozdější Kroniky sázavské , letopisu Mnicha sázavského z # * .	15	Reflexive
Svůj osud měly už tehdy hodně ve svých rukou .	0	Reflexive
Zdá se , že konkrétní projevy rasismu , fašismu a náboženské nesnášenlivosti nechávají dnes veřejné mínění na Slovensku lhostejným .	1	Reflexive
Vystoupení předsedy J . Kryčera na téma územně správního členění ČR jsou pro nás přijatelná , ale nevíme , za kolik svých poslanců mluví - prohlásil včera v Brně ministr - předseda ČÚHS Stanislav Bělehrádek ( KDU - ČSL ) .	21	Reflexive
Od začátku letošního roku se ale index peněžnictví začal vzdalovat od zbylých dvou směrem vzhůru .	4	Reflexive
Mám pocit , že vůbec nevěděl , co taková organizace přináší , svěřil se Vladimír Růžek .	13	Reflexive
co si o tom myslíme	1	Reflexive
Celé město , kdysi předměstí se na něho šlo podívat .	5	Reflexive
Učísla jsem si před zrcadlem vlasy do culíku , aby mi nepadaly do jídla , a přibarvila rty líčidlem , když se ozvalo opětovné zaklepání .	21	Reflexive
Měla bych se dnes cítit poměrně lépe , protože jsem spala celou noc .	2	Reflexive
Mám Vesmír velmi rád , čtu v něm skoro všechno , je to pro mne jakási obdoba Scientific American a ten si na celkové úrovni časopisu dává velmi záležet .	21	Reflexive
Protože se splnění těchto úkolů nejeví v dohledné budoucnosti jako reálné , je aplikace v značném rozsahu nahrazována výzkumem základním , takže vznikají nová , metodicky různě orientovaná bohemistická pracoviště .	1	Reflexive
Vzhledem k své stránce sémantické i k svému vztahu k jiným druhům slov má každé slovo v textu své speciální postavení a přísluší mu jiný podíl na vytváření struktury textu .	18	Reflexive
Podezřelé přitom však je , že se mezi elementy této planety vyskytují veličiny ve světě planet zcela neobvyklé , sklon dráhy k ekliptice okolo # * .	6	Reflexive
dívka si možná myslí , že hrou zapírá sama sebe ;	1	Reflexive
Trenér Karel Brückner : " Máme před sebou dva klíčové zápasy , ligový se Spartou a pohárový s Craiovou .	7	Reflexive
Třicet let , která uplynula od osvobození naší země v roce # , nás nutí k zamyšlení nad tím , jak se fyzika v Československu vyvíjela a čím přispěla naší společnosti i k světovému fondu vědeckého poznání .	21	Reflexive
Ať pracují ve svých organizacích , ať se učí myslet a rozhodovat samostatně a připravují se tak na své budoucí povolání .	3	Reflexive
A brzy za mnou vzlykla jedna dáma , o kousek dál popotáhla druhá , i pánové se opírali do zpěvu víc a víc a za chvíli už to brečelo všechno a celý sál se otřásal tou chytlavou melodií .	33	Reflexive
Češka se včera pro LN vyjádřil i k některým dalším aktuálním záležitostem .	1	Reflexive
Dělá - li jedna firma obojí , hrozí nebezpečí , že bude protežovat svoje lidi a svoje služby bez ohledu na cenu a kvalitu .	13	Reflexive
Pohrával si s lahvičkou .	1	Reflexive
Člověk ostatně nikdy nenapíše nic sám za sebe a vždycky jen přetváří to , co do něho vstoupilo .	7	Reflexive
Angel říká , že fronty se každým dnem znatelně prodlužují .	5	Reflexive
Uvádí se , že v populaci je až 20 procent dětí astmatických , ale jak upozorňuje doktorka Svobodová , alergie neznamená vždy astma .	1	Reflexive
Já jsem si naopak mohl vybírat hráče podle svých představ a možností klubu .	8	Reflexive
jenom kdesi daleko v koutku svého vědomí pociťovala hrůzu nad tím , že nikdy neměla takovou rozkoš a tolik rozkoše jako právě tentokrát - za tou hranicí .	5	Reflexive
Vzhledem k tomu , že většina výrobců kontrahuje zboží na čtvrtletí , nebo i na pololetí , stává se běžně , že například zimní obuv obdržíme již v srpnu .	18	Reflexive
Ještě se mi nepodařilo najít si na to a to čas , budu přemýšlet - a já ho objevím .	1	Reflexive
Její zklamání podle něho souvisí s menší možností seberealizace v minulých letech a malou šancí uplatnit se v době ekonomické transformace .	16	Reflexive
Listy se objevují zároveň s bílými květy .	1	Reflexive
Má obdobně štíhlou a vzpřímenou postavu , když je míč na opačné straně hřiště , vyklusává slepičími kroky , ale jakmile se objeví v jeho blízkosti , vyrazí dopředu jako kulový blesk .	21	Reflexive
Venku byl nádherný letní den , ale když mi maminka ráno dávala léky , stáhla žaluzie , takže se pokojík utápěl v příjemném šeru .	18	Reflexive
Přirovnává se k výbuchu pohánějící směsi v motoru auta .	1	Reflexive
Přibylo i středisko , kde se opravují darované starší domácí potřeby - ledničky , pračky , nábytek .	5	Reflexive
Akce však nebyla dostatečně připravena a vláda proto své rozhodnutí přesunula na období po nových volbách .	8	Reflexive
Teoreticky vzato spisovatel vybírá z množiny estetických kombinování , které popisuje poetika , a tento výběr by se dal kvantitatizovat .	17	Reflexive
Koho byste jmenovala z českého umění , byť se třeba sám výslovně k surrealismu nehlásí ?	8	Reflexive
Tématem setkání mají být iniciativy České republiky , Slovenska , Maďarska a Polska směřující k přiblížení se k NATO .	16	Reflexive
Ve svých drobcích filozofie praví Kierkegaard podobně rouhačsky : " To je totiž nejzazším paradoxem myšlení : chtít objevit něco , co nelze myslet .	1	Reflexive
Tohle by si člověk nikdy neměl říkat .	2	Reflexive
Opět se mám účastnit jako ostatní hlavy států Valného shromáždění OSN , kde se bude pochopitelně mluvit o jeho budoucnosti .	1	Reflexive
Bojovalo se sice daleko , rodiče si ale stejně nevěděli rady , jak mají svým dětem vysvětlit tu hrůzu , která se vtírala do jejich domova .	6	Reflexive
Zloděj , vyrušen ve svém díle , se dal na útěk .	7	Reflexive
" Tak jako jsem se choval já , by se choval i každý dobře cvičený pes .	9	Reflexive
S infantilní zvědavostí civí do tváří svých obětí , do tváře smrti , kterou jedinou uznává za soupeře hodného sama sebe .	6	Reflexive
Na konkrétní spolupráci jste se však nedohodli .	4	Reflexive
Ústavní právo na nezávislost soudců , jeden z principů právního státu , se tlakem exekutivy na soudy relativizuje .	12	Reflexive
Všude pak již byla osazována trvalkami , a tak si tyto rostliny natrvalo dobyly světa .	9	Reflexive
Ale nejhorší stavitel se liší od počátku od nejlepší včely tím , že dříve , než začne stavět buňku z vosku , vystaví ji už ve své hlavě .	3	Reflexive
Během vypouštění vany si dáte závěrečnou dvouminutovou sprchu .	3	Reflexive
Také známé působení medu na nehojící se kožní vředy se teprve nyní začíná zkoumat .	6	Reflexive
Své zboží nabízejí o dvacet procent levněji než Seba .	0	Reflexive
Naděje se nesplnily	1	Reflexive
Investor má dnes teoreticky několik možností : uložit peníze do banky za třeba pětiprocentní úrok , koupit si nějakou obligaci nebo investovat na kapitálovém trhu .	17	Reflexive
Ponechala jsem si pouze úzký kroužek s jiskřivým briliantem .	2	Reflexive
Od ní se IRA dostávalo povzbuzování , aby skončila ozbrojený boj , že po třech měsících klidu zbraní by zástupci Sinn Fein mohli usednout za jednací stůl .	2	Reflexive
Navrhované opatření se však podle Kužílka nemá týkat " šéfovství " v jmenovaných organizacích .	2	Reflexive
" Severoatlantická aliance si bude přát zvýšení počtu svých členů .	8	Reflexive
I v kanadských městech jsou místa , kam se po setmění člověk obdařený normální dávkou pudu sebezáchovy nevypraví , a je dobře si je zjistit dotazem v informačních kancelářích či u majitele ubytovacího zařízení .	8	Reflexive
Zeptali jsme se za vás	2	Reflexive
V neprofesionálním prostředí si lidé opálí jehlu nad plaménkem v karmě a to jim stačí k pocitu , že je sterilní .	3	Reflexive
Odemkla jsem , abych se koukla , kdo to tady zase straší .	4	Reflexive
Po přečtení vašeho článku jsem přinesla svému muži kytičku sněženek .	6	Reflexive
Sledovali jsme šest let po rozvodu , co se děje s bývalými manžely a s jejich dětmi .	8	Reflexive
Když se koncem osmdesátých let rekonstruovala historická budova českého sněmu na Malé Straně v Praze , nikdo z architektů asi nepředpokládal , že už za pět let bude svým uživatelům malá .	1	Reflexive
Když mě někdo pozve a je tam ještě jeden host , pak se ptám , proč byl pozván i on . "	12	Reflexive
Z úvodní zdrcující porážky od Ruska 3 : 12 si nic nedělal : " Přijeli jsme se učit , získat zkušenosti a ty pak využít proti slabším soupeřům a zachránit se , " uvedl na tiskové konferenci .	9	Reflexive
Když se snaží skutky naplnit heslo " hospodařit znamená šetřit " .	1	Reflexive
Velice poutavá je rubrika zajímavostí , kde jsou odpovědi na různé dotazy houbařů , jak nejlépe uchováme sušené houby , zda se vyhýbá hmyz jedovatým houbám , zda václavka je jedovatá , zda čerstvé houby se mohou uskladnit v ledničce .	35	Reflexive
Dovolíme si to ozřejmit na takovémto vyjádření , můžeme mluvit třebas o dvojím pojetí fučíkovského filmu .	1	Reflexive
S Maryšou jste se potkal už jednou , během svých studií na JAMU . . .	3	Reflexive
Pokud někteří nebudou souhlasit , není vyloučeno , že se jedenáct hodin angličtiny nebude nadále učit ve všech čtyřech třídách , ale jen tam , kde se rodiče dohodnou .	9	Reflexive
Měly by se hlavně změnit poměry mezi výrobci a prodejci , které určují výsledné ceny zařízení .	2	Reflexive
" Já se neloudám , " brání se Veronika , " ale ty jdeš moc rychle . "	2	Reflexive
Někdy se stává , že bezvědomý má křečovitě pevně semknutá ústa .	1	Reflexive
A tak přestože i tam jdou křivky nemocnosti dolů , tento vlasovec se tam stále drží .	12	Reflexive
Příště už se to nestane . "	2	Reflexive
Tehdy se jí na Západě smáli .	1	Reflexive
Odnesl si video s kazetami za 23000 korun .	1	Reflexive
Obavy některých odběratelů , že si vodárna napočte vyšší sazbu i za poslední tři srpnové dny , odmítl včera Vladislav Jankozs , technický náměstek OVaK .	5	Reflexive
Puk dopravil za záda brankáře Kidda i potřetí v prodloužení , ale pomohl si bruslí , a tak zápas skončil 2 : 2 .	13	Reflexive
V úrodném , jen # kilometrů širokém území kolem Nilu , z obou stran obklopeném pouští , se rozvíjí vzdělanost * mezi nejvýznamnější a nejsvéráznější kultury starověku .	17	Reflexive
Běžně mluvený jazyk se liší od dialektu tím , že není regionálně omezen , že není vázán na vymezenou skupinu typických uživatelů , že se nevyznačuje jednotností normy , nýbrž její značnou variabilitou , a to i regionální .	3	Reflexive
Je třeba jen oprostit se od apriorních představ a dojít si pro informace o konkrétních možnostech .	4	Reflexive
Na konci # a počátku # století se stabilizuje i počet obyvatelstva Smíchova .	7	Reflexive
I když jsem neměl šanci , je dobré , že byl východoněmecký kandidát vůbec při tom jako další alternativa , zamýšlí se Jens Reich nad svým neúspěchem .	25	Reflexive
Firma si totiž dává zpracovat studii , která má také určit optimální rozmístění strojů v daném prostoru , aby se eliminoval nadbytečný pohyb materiálu a lidé se zbytečně nenaběhali .	1	Reflexive
Snad se už blíží jaro , napadlo Havlenovi , zahrada se vynoří a zem oschne .	1	Reflexive
Alice tiše poplakávala a pak se najednou zastavila a ve vzlycích pravila :	5	Reflexive
V komunálních volbách v roce 1990 byl do svého úřadu zvolen za Občanské fórum .	8	Reflexive
" Jestli mě už máš , Simono , dost , řekni to na rovinu a nevytáčej se . "	16	Reflexive
Banka zase přislíbila úvěry pro klienty , účastnící se této výstavby .	8	Reflexive
Úzce navazuje na tradici podnikání svého rodu , především dědy .	5	Reflexive
Nedá se třeba srovnat se společensky mnohem přijatelnějším infarktem .	1	Reflexive
Lidi v kultuře si slibují , že se okamžitě něco změní , ale to bude trvat , společnost to musí přijmout a absorbovat .	3	Reflexive
Slovo má sekretář Valenčat : " Nebyl důvod Chebu se bát , loni jsme ho porazili v poháru 4 : 0 a letos v přípravě 4 : 1 .	9	Reflexive
Koneckonců , já jsem si je zpíval už jako kluk a zůstanu jim věrný .	4	Reflexive
Takže se ví , že sympatizanti SNS a HZDS by sice ve větší míře než ostatní dali volnou ruku národním radám , ale i v těchto dvou skupinách je většina pro uspořádání státoprávního referenda současně v celé ČSFR .	1	Reflexive
Eysenck dle Horvaie se domnívá , že při hypnóze se nervová energie usměrňuje do menšího počtu nervových spojů , čímž se snižuje rezistence na synapsích a průchod nervové energie se usnadňuje .	29	Reflexive
Představitelé polské vládní koalice Polské lidové strany a Svazu demokratické levice se včera večer dohodli na složení nového kabinetu , v jehož čele má stanout maršálek Sejmu Józef Oleksy .	11	Reflexive
Ministr míní , že by se podařilo ušetřit až dvě miliardy korun , kdyby pojišťovny snížily své vlastní náklady na úroveň Všeobecné .	16	Reflexive
A jak se má Čáslav ?	2	Reflexive
Vlastní plán splnili již # listopadu a jako závazek si dali do konce roku ještě # vozových jednotek navíc .	9	Reflexive
V rovině fonologické se u každého jazyka rozlišují souhlásky , samohlásky a hláskový systém každého jednotlivého jazyka reprezentují různé kombinace asi # distinktivních rysů .	3	Reflexive
Jágr se necítí být nejlepším hokejistou	1	Reflexive
Většinou si jen chtějí užít někde v kamrlíku při noční .	1	Reflexive
Jeho uplakaná žena mi v noci telefonovala a říkala , pokud mohla pro pláč mluvit , že se manželovi skoro " roztrhlo srdce . "	17	Reflexive
Stalo se tak roku 1971 .	1	Reflexive
Tím se celá historie dobytí Jeruzaléma pomocí tajné chodby opět přiblížila starozákonnímu znění .	1	Reflexive
Naše ocelárny se po ztrátě východoevropského trhu přeorientovaly na vývoz do Evropského společenství .	2	Reflexive
Čuník se svalil na zem a bylo po něm .	1	Reflexive
Pro komunální potřebu by se měly začít v Praze stavět byty opět od roku 1996 .	4	Reflexive
Podle jeho údajů se v předmnichovském Československu neplatilo školné pouze na třech typech škol : na národních školách , na měšťankách a na učitelských ústavech .	3	Reflexive
Do složky duchovní se zařazují skutečnosti , jež souvisejí s činností druhosignální soustavy člověka , jako je řeč , věda , umělecká tvorba , lidové obyčeje a konvence , právní normy , etika , společenské instituce .	3	Reflexive
Lidé , které označujeme jako paranoiky , mají především strach a vše , co činí , činí pod vlivem svého strachu .	19	Reflexive
Uživatelé se na ni budou moci napojit zřejmě už letos v srpnu prostřednictvím nového programu Windows 95 .	1	Reflexive
U řezníka i v lázních si bude každý roven	5	Reflexive
Podle ředitele Kordače se managementu podařilo vyrovnat hříchy z minulosti .	3	Reflexive
Pak jsem obdobně rozvažoval o situaci na trhu - připomenul si čísla z analýz a prognóz , porovnal se svými poznatky o situaci konkurence .	19	Reflexive
Jenže ono se nic nemá přehánět .	2	Reflexive
Nicméně se vyslovil pro snížení maximální rychlosti technickými omezeními .	1	Reflexive
Falbr uvedl , že názor vládní strany je znám a že mzdová regulace se bagatelizuje vlastně jakoby téměř bezvýznamná , takže to je další argument proti tomu , aby vůbec existovala .	13	Reflexive
Pokusíme se situaci vyjasnit na společném zasedání .	1	Reflexive
Ti se přece setkávají i s postiženými nebo týranými dětmi .	1	Reflexive
Zarážející je skutečnost , že se hlasatelům těchto názorů podařilo vnutit určité části veřejnosti představu , že jedině hlasitým debolševizačním vystupováním se rozumí v českých zemích autentická pravicovost .	5	Reflexive
Ale ne , když mu nasekám , bude brečet a rušit mě ještě víc , a potom : já se musím dovědět , proč MÉ VLASTNÍ DÍTĚ mě chce vidět mrtvou . . .	19	Reflexive
Zadek jsem měl sevřený , ale psal jsem , až se ze mě lilo , a ještě ten večer jsem se dozvěděl , že mě vzali .	10	Reflexive
Totiž že se opatření dotkne také vztahu k české koruně .	2	Reflexive
Nedělní referendum ve Francii podle jeho názoru se svým absurdním těsným výsledkem podporujícím " Maastricht " to v podstatě potvrdilo .	8	Reflexive
Íránský parlament zaslal Frontě dopis , v němž se konstatuje , že " vítězství FIS prokázalo , že cesta k záchraně a překonání politických , hospodářských , sociálních a kulturních problémů je pouze cesta islámu a koránu " .	8	Reflexive
Ve věznicích však nadarmo tráví čas i vysoce kvalifikovaní lidé , kteří by mohli sobě i svému zaměstnavateli vydělat hodně peněz - a nepotřebují víc než tužku a papír plus přísun informací .	14	Reflexive
To jsou jen některé otázky , které si musí odpovědný manažer položit společně s propagačním pracovníkem či týmem .	7	Reflexive
Snadno krvácejí a pokrývají se nahnědlými strupy .	4	Reflexive
Virus typu B převažuje v Belgii a Velké Británii , v severní a jižní Francii a v Itálii se vyskytl navíc i virus A .	18	Reflexive
Spolehlivost takto získaných napětí se odvodila pomocí Markovových řetězců a ověřila experimentálně v * , kde se také udala jejich závislost na počtu rázů .	16	Reflexive
Na výstavě jsou i vysavače schopné zbavit byt prachu takřka dokonale , ale zde se nabídka pohybuje ve vyšších cenových relacích .	14	Reflexive
Sněmovny se naopak dohodly , že ještě na této schůzi projednají novelu transformačního zákona .	1	Reflexive
A stiskne mi maličkou ručkou mou velkou , pro něho mocnou ruku , křečovitě mě drží za dlaň a dívá se oknem do tmy .	20	Reflexive
Všechny varianty složení mužstva si prý nechává projít hlavou až po posledním tréninku .	4	Reflexive
Nejnovější údaje se vztahují k 24 . říjnu loňského roku a říkají nám , že naše nafta stojí 1,335 eur na litr , ve srovnání s průměrem eurozóny 1,165 eur .	2	Reflexive
Pospíchal k vojenskému táboru a prosil oba panovníky , aby se s ním sešli u přehrady a naposled se pokusili o smír .	18	Reflexive
Všechny společnosti jsou samostatné , spolupracují mezi sebou na smluvním základě , vytváří se tak v holdingu příznivé finanční prostředí .	7	Reflexive
Po Lisabonu a Varšavě jde o třetí zastávku kolekce , která by se měla toulat světem ještě asi rok .	12	Reflexive
Povrchně moralistních odpovědí na tuto otázku si v roce 600 . výročí jeho umučení přečteme celou řadu , ale pravděpodobně nic neuslyšíme o události , která se přihodila r . 1389 , jen čtyři roky před Janovou smrtí .	6	Reflexive
Své věřitele , mezi něž patří s 50 miliony korun především stát , hodlá Tesla uspokojit prostředky získanými z prodeje nemovitostí a prodeje akcií svých dceřiných společností , které všechny vykazují zisk .	0	Reflexive
V této souvislosti včera ocenil stanovisko čelného politika SD Pavla Rychetského , který se rozhodl opustit na čas politiku .	13	Reflexive
Na úvod své přednášky při přebírání Nobelovy ceny neopomněl J . Buchanan vzpomenout velkého švédského vědce K . Wicksella , jehož vědecké dílo - jak řekl - významně ovlivnilo jeho myšlení .	2	Reflexive
Co si o tom , a o pochvale v práci vůbec , myslíte ?	1	Reflexive
Nejvíce , více než polovinou , se na ní podílejí kuličková pera , následují náplně , soupravy , versatilky a automatické tužky .	6	Reflexive
Důkazem toho je , že jakmile se projevila poptávka , výkupní cena se rapidně zvýšila - u lepenky , která se před časem nebrala ani zadarmo , dokonce na 1.40 Kč za kilogram .	12	Reflexive
Můžeš studovat při zaměstnání a ke svému miláčkovi nastoupíš , až budeš mít příslušnou aprobaci .	6	Reflexive
Ale udělat se to muselo a kromě jednoho případu mi to tehdejší vlastníci umožnili .	2	Reflexive
Natural , který většinou stojí v ČR 19.20 Kč , se v Bratislavě prodává za 18.50 či 18.60 Sk .	10	Reflexive
" Když se v roce 1993 Vydra rozvodnila a strhla břehy , nosili jsme dlouhou dobu všechno na zádech , " svěřuje se pan Peer , který by na první pohled za pohodu stále se rozšiřující klientely nasadil nejen záda .	2	Reflexive
Emanovský : Co je doma , to se počítá .	7	Reflexive
- Ze zdrojů blízkých ministerstvu hospodářství a Svazu průmyslu ČR jsme se dověděli , že uzavřely mezi sebou tichou džentlmenskou dohodu vzájemně se navrhovat do bankrotu .	22	Reflexive
Jedna z ústředních postav filmu , ukázkově " slizký " spekulant Gekko , dokonce na využití neveřejných informací založil svoji živnost .	19	Reflexive
O změnách mechanismu úvěrů se podle něho bude jednat již dnes v rámci první diskuse o státním rozpočtu , ovšem uvažované podmínky hypoték zatím Dyba nezná .	4	Reflexive
Dnes už můžeme plným právem říci , že naše kultura je socialistická svým obsahem , hlavním zaměřením svého rozvoje , mnohotvárná svými národními formami a internacionalistická svým duchem a charakterem .	12	Reflexive
" Evropští nejvyšší " si všechna pro a proti , která jim tato vlastnost může způsobit , měli spočítat dříve , než Claese do křesla dosadili .	4	Reflexive
Faktury podnikatel dodnes neuhradil a všechno zboží rozprodal ve svém distribučním skladu ve Znojmě .	9	Reflexive
A pak se - divíme .	2	Reflexive
Právě s ekologickou problematikou se může z titulu své funkce setkat každý řídící pracovník , ať je technik , ekonom či právník .	4	Reflexive
Můžeme si opatřit i silniční kartáč piasávový k očištění podkladu , ale stejně dobře nám postačí i hrubé proutěné koště a měkký smeták .	1	Reflexive
Pane , modlil jsem se , když jsem odcházel jiskrnou vánoční nocí od bratrance , Pane , dej mi sílu , abych se nikdy nenechal oklamat obálkou a uměl přijmout dopis .	4	Reflexive
Většinou střádají úspory a po několika letech se vracejí na venkov , kde si otevírají vlastní dílničku .	13	Reflexive
Jednomu muži nedávno zemřela manželka a tak žil ve svém domě sám se svým synem .	13	Reflexive
V současné době stojíme před výstavbou nové centrální lékárny v Kutné Hoře a jistě se nám podaří ji během nejbližších let předat společnosti .	14	Reflexive
* * * Madeleine Albrightová se narodila jako první ze tří dětí v rodině československého diplomata Josefa Korbela .	5	Reflexive
Vycházelo se ze zjištění , že pro socialistickou vědu nejsou bez významu kontakty s vědou v buržoazních zemích , ale v některých společenských vědách se tak došlo k výrazně negativním výsledkům .	24	Reflexive
Je to především nebezpečí onemocnění tetanem následkem zvýšeného styku s půdou , v níž se nacházejí zárodky tetanu , které přetrvávají i desítky let .	14	Reflexive
Jsem pevně rozhodnutá se zabít .	3	Reflexive
Přitom současně umožňují žádoucí prezentaci a individualizaci svých autorů podle současných norem nabídky , poptávky , přizpůsobených oblasti vědeckých institucí a nakladatelského podnikání .	7	Reflexive
Česká spořitelna dala svým klientům pěkný dárek : ten , kdo přečerpá své konto , může počítat nejenom s již tradičním sankčním poplatkem , nýbrž i mastnou pokutou .	3	Reflexive
Honza si utáhl uzel na barevné kravatě a konečně se odlepil od okna .	9	Reflexive
Mají - li cihly jemné trhlinky , nesmějí se používat tam , kde jsou ve styku s venkovní vlhkostí a současně ohroženy mrazem .	8	Reflexive
Podstatně se tak zjednodušuje vydávání živnostenských oprávnění a zákon se přibližuje chápání specifik těchto činností v průmyslově rozvinutých zemích .	1	Reflexive
Určitě se zachrání ! " utěšoval na tiskovce po zápase letenský trenér Jürgen Sundermann svého kolegu Stanislava Jarábka .	14	Reflexive
Průběh rysek , poloha středů kružnic a rohů se značí malými důlky vyraženými hrotem důlčíku na tvrdé podložce , nejlépe na litinové desce .	8	Reflexive
Sebral jej tehdy z poničeného vagonu , v němž si Ajax udělal doupě , a odvedl ho domů , krmil ho z toho mála , co jsme měli sami , a dal ho do pořádku .	9	Reflexive
V této souvislosti nevyloučil , že by se ve Zlíně mohli po dvou letech opět objevit bratři Hamrlíkové .	7	Reflexive
Plácla jsem sebou na otoman , ležela a dívala se jen tak kolem sebe .	13	Reflexive
V Blansku se o víkendu koná sněm Svobodných demokratů .	2	Reflexive
Když tam budu mít 30 tisíc korun , ukládaných na dovolenou a tento týden jsem je měl cestovní kanceláři zaplatit , a teď ke svým penězům nemůžu .	24	Reflexive
" Je to osud , " dokončila svoji dojemnou řeč .	7	Reflexive
Sem si pro něho přiletí americký raketoplán , na jehož palubě se vrátí na Zemi .	1	Reflexive
Jako sirotka se mě ujala rodina Hluchých , staří přátelé mých rodičů .	2	Reflexive
Ke stomilionové hranici se mílovými kroky přibližuje bláznivá komedie Maska ( dosud 82 milionů dolarů ) a thriller Jasné nebezpečí , který za pouhé tři týdny od uvedení utržil 73 milionů .	3	Reflexive
Teprve potom si mohl zažádat o přijetí mezi vladyky .	2	Reflexive
Svět se příjemně vlnil , ale spát se mi nechtělo , byla jsem příliš rozrušená .	7	Reflexive
Uškrtili se navzájem .	1	Reflexive
Pro sokly ze středně tvrdého nebo tvrdého kamene , které jsou vystaveny častému působení deště , se dělá malta tučnější ze # * vápna a # * cementu na # * písku .	16	Reflexive
Podle jeho názoru je třeba mírový proces udržet a říkat zúčastněným stranám , že zastavit se by znamenalo katastrofu pro celou oblast .	15	Reflexive
V současné době víno ryzlinku rýnského je v nemilosti pro svou jakost a příčina , vysazuje se na roviny .	16	Reflexive
Rodí se s vyvinutými pudy a s bohatým vzorkem chování .	1	Reflexive
Ránu pod pás zasadil své Sociálnědemokratické straně portugalský premiér Anibal Cavaco Silva .	4	Reflexive
Do prostředí , kde se vyskytuje zvýšená vlhkost , použíti vodotěsné .	4	Reflexive
Řekneme si , jak plníme závěry sjezdu strany , co se dosud udělalo .	10	Reflexive
Brankář Přibyl si určitě v Rumunsku více zachytá než doma .	2	Reflexive
Muži Sušice se probojovali do # třídy krajské soutěže a v uplynulém roce si vedli velmi dobře .	2	Reflexive
Poprvé po jedenácti letech se rozhodl , že požadavky svých členů prosadí stávkou .	9	Reflexive
Pořídit minimálně 10 vozů se blíží miliardě .	4	Reflexive
Zdroje ministerstva obrany uvádějí , že bosenské síly se přiblížily k Hadžiči a Ilidži , jihozápadně od Sarajeva .	8	Reflexive
Během nucené přestávky se reprezentanti rozběhli do lesa a za pár minut se vraceli s plnýma rukama kozáků a křemeňáků .	12	Reflexive
Tato příhoda byla ojedinělá , protože už se nám nikdy nenaskytla příležitost společně zmoknout .	7	Reflexive
Věděl , že za chvíli se žena rozpláče a bude se omlouvat , stydět se , prosit , ať ji nebere vážně .	14	Reflexive
Jeho firma Ciné qua non prosperuje tak dobře , že se se svými přáteli chystá natáčet další film , a to dokonce zčásti až v daleké Číně .	12	Reflexive
Tyto tkaniny jsou citlivé a v horké vodě se zmačkají .	8	Reflexive
Čína a Spojené státy uzavřely dohodu týkající se ochrany autorských práv a postihování firem produkujících pirátské výrobky .	7	Reflexive
Přesvědčení o vítězství koalice levicových sil ve Francii , to byla myšlenka , k níž se neustále vracela setkání a rozhovory s francouzskými přáteli .	15	Reflexive
Za 1.1 milionu Kč se prodaly akcie finanční společnosti , Finop a to také na dolní cenové hranici ( 800 korun )	4	Reflexive
Jeho maltský protějšek Ghedin jen opakoval : Ukázal se rozdíl mezi oběma týmy , Češi předváděli vynikající hru ve všech fázích , líbili se mi všichni hráči .	8	Reflexive
Mlynářů si vždy považovali jako vyslovených odborníků ve vodním stavitelství .	1	Reflexive
Přes zdánlivou jednoduchost takovéto akce nevychází vše tak , jak si iniciátoři představovali .	10	Reflexive
Někdy můžeme vidět u některých našich učitelů , kteří nepracují odborně ve společenských vědách , jisté rozpaky , jak se vlastně mají angažovat v ideově politické a morální výchově studentů , zvláště u středoškolských a vysokoškolských studentů .	19	Reflexive
Nejvíc se prodalo Talmudu Elie Wiesela , ale to se dá přičíst tomu , že lidé jsou zvědaví a hledají základní informace .	1	Reflexive
Oscarem oceněnou píseň o prosté medvědí moudrosti si spolu s žoviálním Balúem pobrukovali i mnozí dvounožci před plátnem , aniž by při tom hleděli na svůj věk či postavení .	7	Reflexive
Připomeňme jen , že funkci koordinátora odborných komisí vykonává v LSNS nyní Jiří V . Kotas , který má za sebou pestrou škálu pokusů o politické prosazení , od Konzervativního bloku po Hnutí důchodců .	20	Reflexive
Chyba lávky , a co se zdá , je sen .	5	Reflexive
Nejdůležitější otázkou pro nás je , která vědecká disciplína může nejúplněji , nejhlouběji vystihnout podstatu lidskosti , které vědecké disciplíně především přísluší zkoumat lidskost humanitu jako jev či soubor jevů sui generis .	30	Reflexive
* Provoz má přece už svůj rytmus .	5	Reflexive
V létě kvůli manažerské práci s mužstvem netrénoval , do zimní přípravy se už zapojil ?	12	Reflexive
Průměrný měsíční výdělek , dále jen PMV , se vypočítává z hrubých výdělků za posledních deset let , popřípadě pět kalendářních let před rokem , v němž vznikl nárok na důchod , podle toho , co je pro pracovníka výhodnější .	8	Reflexive
Pro budoucí vývoj je velmi důležité , aby se vžité náhledy na věc neregenerovaly , říká Jens Reich .	8	Reflexive
Předplatí - li si ovšem někdo dodávku novin do domu , který je v době roznášky zamčen , stěží může očekávat , že noviny budou řádně dodány .	3	Reflexive
Co je z jejich dialogu - pohybujícího se na hranici reálnosti a bizarnosti - pravda a co lež ?	7	Reflexive
Tak jako každý Mexičan , i Santa Anna znal a občas žvýkal mízu sapodilly zvanou chicle ( prý z mayského slova tsictle ) , a tak se zrodil nápad pokusit se z chicle udělat náhražku kaučuku .	26	Reflexive
Po tom všem se mohl most cítit asi takhle :	3	Reflexive
Jinými slovy dává nám možnost na základě dnešních zkušeností oboru posoudit Erbenovu pracovní metodu a do značné míry tak rekonstruovat i ony stránky Erbenovy činnosti , o nichž se nám nezachovaly přímé zprávy .	28	Reflexive
Zdá se vám , že finanční úřad nepostupoval správně ?	1	Reflexive
Jenže čím víc jsem si to říkala , tím mi bylo jasnější , že se své špatné nálady nezbavím .	15	Reflexive
Od roku 1990 se nic nedělalo s prováděcími vyhláškami , ačkoli se změnil zákon o státním odborném dozoru .	11	Reflexive
Co na tom , že to je celosvětový trend a že se považuje za účinnější než koncentrace síly a pravomocí .	11	Reflexive
Zejména v Olomouci firma svými výrobky přispívá ke zvýraznění koloritu historického jádra města .	4	Reflexive
Zmíníme se alespoň o koncertu Děti dětem , který LŠU připravila ve spolupráci s vietnamskými přáteli .	1	Reflexive
Rozhodla o tom na své včerejší valné hromadě .	4	Reflexive
Už pozitivistický dějepis druhé poloviny devatenáctého století pochopil , že filozofie dějin se za staletí postupně vyčerpala : nikoli však proto , že svět svou eschatologickou vizi zatratil .	24	Reflexive
A rozum je v zajetí tohoto svého nástroje bez šancí na únik .	6	Reflexive
Jenom si každá z nich musí najít svoji tvář , svoje zákazníky .	10	Reflexive
Proto je Miranda Sex Garden pro mnohé hudební kritiky hlavní hvězdou zítřejší Mute Night , při níž se v pražské Pyramidě kromě ní představí i manchesterská skupina Inspiral Carpets a newyorský zpěvák a skladatel Moby .	17	Reflexive
Tedy hlavně o Veroniku , Láďa se už o sebe postaral sám .	9	Reflexive
Abyste případě by se na vás vztahoval zákon o mimosoudních rehabilitacích .	3	Reflexive
Žádám své staré i nové vědecké přátele , aby aby si uvědomili , že tato nová svoboda není automaticky rohem hojnosti , a aby nám neodpírali podporu v míře stejné - a raději větší - nežli dříve .	10	Reflexive
Sesychání a bobtnání je patrné na opracovaných plochách , zvláště tam , kde se prkna stýkají , a ve spojích dřevěné konstrukce , které se otevírají a rozšiřují .	13	Reflexive
Tím slábnou popudy k individualistické akumulaci a posiluje se trend k vytváření ekonomické organizace budované na centrálním plánování .	8	Reflexive
Narodil jsem se ve středních Čechách v městečku Čáslav přímo na masivní dubové posteli svých rodičů .	2	Reflexive
Zkoumáme - li blížeji některé charakteristické rysy ovlivňování vědeckotechnického rozvoje v průmyslově pokročilých kapitalistických zemích , zjistíme , že se zabývá především problematikou koordinování a rozhodování o cílech , prostředcích a jejich distribuci na klíčové oblasti výzkumu .	19	Reflexive
Technici se musí pravidelně školit , buďto přímo u své firmy nebo u výrobců zdravotnických zařízení .	9	Reflexive
Hned se stalo , jak řekl , a mlynářka si konečně mohla vydechnout .	1	Reflexive
Investuje se většinou v malém , nikdo se do velkých akcí nehrne .	1	Reflexive
Bylo rovněž nutné si ujasnit , ve které etapě historického vývoje se především zformovaly ty rysy způsobu života a kultury pražského dělnictva , jež byly pro pražské dělnictvo nejen charakteristické , nýbrž i určující z hlediska třídního .	11	Reflexive
A cituje lakonický komentář Elysejského paláce , že není zvykem vyjadřovat se mezi dvěma koly voleb , které jsou vnitřní záležitostí cizí země .	11	Reflexive
Budeme se přiměřeně starat o své zdraví .	1	Reflexive
Úrokové sazby na mezibankovním trhu depozit ( MBT ) , na němž si jednotlivé obchodní banky půjčují navzájem volné peněžní prostředky , klesají .	12	Reflexive
Nebylo by totiž dobré , kdyby se stali otroky svého image , kdyby celé jejich úsilí mělo směřovat jen k tomu , zda nějaké procento získají či ztratí .	9	Reflexive
Čtenář se tu obecně a srozumitelně seznámí s židovským přístupem k textu a získá informace o jeho původu , historii a kompozici .	1	Reflexive
A tak postupně mizí některé druhy a objevují se přistěhovalci odjinud , což pochopitelně znamená markantní změnu a narušení původní rovnováhy .	8	Reflexive
Včera večer kolem půl deváté jsme se dozvěděli čtyři výsledky # kola letošní hokejové ligy .	6	Reflexive
Bylo by těžké rozlišovat , zda se soubor obsahující třeba jen tři molekuly nachází ve skupenství pevném či plynném !	6	Reflexive
Není však zatím jasné , zda zemím , které se nedostanou do Ligy mistrů , vyčerpá mistr stanovenou kvótu , či nikoliv .	9	Reflexive
Vraťme se k větám s výrazem až tak .	1	Reflexive
Jedinec se stává společenskou bytostí tím , že se učí vykonávat příslušné sociální role .	8	Reflexive
Ačkoliv jsou si jisti , že se jim podařilo rozdělit molekuly dekaboranu na části , nepodařilo se zmíněným vědcům zatím určit , jaké produkty přitom vznikly .	2	Reflexive
Může tu ovšem hrát roli i neochota či neschopnost vzdát se dlouhodobě zaběhlých pracovních stereotypů , nebo i neznalost celé šíře problému .	10	Reflexive
Dále se plánuje výstavba moderních jatek v Havlíčkově Brodě , připravuje se spolupráce ve výrobě nábytku .	11	Reflexive
S nástupem pravicových politických seskupení se tu zaznamenává snaha přehodnotit Mussoliniho fašismus .	5	Reflexive
Podle poslední kapitoly knihy Meadows už zpracoval Hranice růstu jako počítačovou hru , která se používá ve školách ve třiceti zemích ( viz Bild der Wissenschaft č . 6 / 1992 ) .	14	Reflexive
Tím umožnili do budoucna , aby se občané zemí Evropského společenství žijící ve Španělsku mohli účastnit obecních voleb .	6	Reflexive
V září 1989 založil Institut moderního řízení a stal se jeho ředitelem .	9	Reflexive
Každoročně se tu pořádají závody Světového poháru a v roce 1999 se sem sjedou běžkaři na mistrovství světa .	11	Reflexive
Na dvorku za hospodou se otevřely dveře kůlny a z nich vyšel malý chlapec a vedle něho - anděl .	4	Reflexive
O výběr kandidátů na kurátora české části se postará Národní galerie , instituce k tomu nejkompetentnější .	7	Reflexive
Předepsal jsem jí antidepresiva , ale mám dojem , že nemají ten účinek , jaký bych si představoval .	16	Reflexive
Právě tato skutečnost se stala jedním z důvodů , kvůli kterým se Nejvyšší kontrolní úřad rozhodl zkontrolovat hospodaření fondu a zároveň i ministerstva kultury a financí .	3	Reflexive
Nedodržování kooperačních a dalších smluv těchto firem vůči Jihlavanu se promítlo do hospodářského výsledku společnosti za rok 1993 .	9	Reflexive
Jižní Korejci si však ve své většině sjednocení přejí a dokonce velmi neradi slyší , hovoří - li se špatně o bratřích a sestrách ze severu .	2	Reflexive
Místy album svou tvrdostí připomíná nahrávky motorkářských La Muerte .	2	Reflexive
O ekonomické postavení klubu se nemusíme bát .	4	Reflexive
Ukrajina si při této reformě zvolila komplikovaný matematický postup , vycházející ze stavu ukrajinské platební bilance , růstu množství oběživa a míry inflace .	1	Reflexive
Jak dokonalá je jejich práce , se můžeme přesvědčit např . na britských , německých nebo skandinávských publikacích .	6	Reflexive
Kolikrát bychom chtěli , aby v těch okolo nás bylo něco jiného , ale když se nad tím zamyslíme , vidíme , že v sobě nesou jen to , co jsme do nich vložili my .	24	Reflexive
Co si myslíte o plánu amerických republikánů , kteří požadují přijetí tří středoevropských zemí do NATO do 10 . ledna 1999 ?	1	Reflexive
Od toho dne se lípa začala probouzet .	3	Reflexive
Výsledkem byla branka Samce , který zpracoval Bergerovu přihrávku , kličkou se uvolnil a stanovil konečné skóre 2 : 1 .	11	Reflexive
U herce se to pozná v každé postavě , kterou hraje .	2	Reflexive
Hlavně však posádka nemohla po loňském úspěchu propadnout uspokojení a s novou pozorností se věnovat veškerému tréninku .	13	Reflexive
Je užitečné si uvědomit , že model je pouze modelem , a nikoli mapou skutečnosti , a že základní informace , kterou nese , je průběh obecných trendů .	2	Reflexive
Výhodou je i to , že se zcela zachovají vitamíny rozptýlené těsně pod slupkou .	6	Reflexive
Hodně rybářů z naší frýdlantské organizace se na mne s důvěrou obrací a zdobí si své byty mnou preparovanými trofejemi .	15	Reflexive
Za dobu svého působení , tj . od roku 1949 , tento podnik vyprojektoval a postavil 80 procent energetické sítě v přenosové soustavě české energetiky .	2	Reflexive
Vraťme se ještě do současnosti .	1	Reflexive
Stal se ředitelem hudební školy Moravana a jeho sbormistrem , ředitelem kúru v mořickém chrámu , sbormistrem spolku ochotnického divadla , učitelem hudby na českém gymnáziu a na nově zřízeném učitelském ústavu .	1	Reflexive
Hlavní test přijde v nynějších ( devadesátých ) letech , kdy japonská ekonomika se ve svém rozvoji zpomaluje .	15	Reflexive
Dohodli jsme se na dodávkách dámských pulovrů , které bych chtěl prodávat nejen na Slovensku , ale také v Čechách .	2	Reflexive
Recenzent McManus , který Wilsonův překlad jinak až na výjimky chválí , se nad touto radikální operací pozastavuje a celkem případně podotýká , že Wilsonův vylepšený název může navozovat dojem šťavnatějšího obsahu , než jaký vyprávění skutečně přináší .	12	Reflexive
O tom , že stačí nepozornost a lajdáckost , jsme se přesvědčili v aféře s nedouzenými makrelami , po nichž se naplnila infekční oddělení některých moravských nemocnic .	20	Reflexive
Nesňal by tento muž poněkud výstředního chování z hlavy vavřínový věnec a nejal by se jím nejapného vetřelce zaplašovat ?	14	Reflexive
Paní Rantzenová , která se stala patronkou naší Linky , uvedla , že v Británii už Child line pomohla půl milionu dětí .	4	Reflexive
Zřejmě si v té organizaci cenili času pracovníků více , než je u nás zatím zvykem .	1	Reflexive
Dominik Hašek v brance Buffala kryl 26 střel hráčů New York Islanders , nicméně Sabers ani v pátém zápase za sebou nevyhráli a museli se spokojit s remízou 3 : 3 .	24	Reflexive
Uvažuje se rovněž o určitém protektivním účinku některých nenasycených mastných kyselin .	1	Reflexive
Dveře se za nimi pomalu zavřely a já čekal , až ředitel něco řekne , jenže on tam dál stál a zíral na výplň dveří .	1	Reflexive
Spekulací je pak tvrzení , že Senna , aby aby si udržel vedení , prostě přecenil své síly .	16	Reflexive
Většina epidemií se šíří z Číny přes Rusko do Evropy a dále na západ .	2	Reflexive
Jak jsme již několikrát uvedli , změny datované k 1 . září se týkají především benzínu , cigaret a alkoholu .	12	Reflexive
Vogelovým advokátem je Wolfgang Ziegler , který svého času obhajoval i Ericha Honeckera .	7	Reflexive
Nejmenovaný policista by se měl zaměřit na to , kolik odhalili a zatkli osob z řad pašeráků a překupníků a jak řešili nebo řeší pěstování marihuany na FKP . "	3	Reflexive
Sotva se najde národ , který by tak sveřepě a soustavně pochyboval o sobě , jako Češi .	13	Reflexive
Firma neposkytuje služby drobným investorům , neboť se zaměřuje hlavně na střední a větší klientelu .	7	Reflexive
Stopy , které mají pomoci při správném a efektivním rozhodování , v řízení a orientovat se na směr , jímž zřejmě půjde ekonomický vývoj .	15	Reflexive
Za více než dva tisíce let však geometrie učinila značné pokroky , a proto vyvstala otázka , na která další názorná tvrzení - v Eukleidových Základech se nevyskytující - se můžeme při důkazu pátého postulátu odvolávat .	29	Reflexive
Pavlov se pak stal předsedou vlády , což se Klausovi přihodilo nakonec také .	8	Reflexive
Prodalo se ho již přes tři miliony kusů .	1	Reflexive
Ať už je pozice nové slovenské vlády jakkoli specifická , jisto je tolik : u Dunaje opět začali " řídit " ekonomiku : svou subjektivní racionalitu postavili nad objektivní racionalitu trhu .	23	Reflexive
Nemáme - li se psy téměř žádné zkušenosti , zpočátku netušíme , čeho se od našeho čtyřnohého přítele nadít .	13	Reflexive
Na terase , přístupné mohutným schodištěm * rampami , se rozkládal rozsáhlý palácový soubor s komnatami a síněmi , dosud jich * odkryta jen část , rozloženými kolem dvorů .	9	Reflexive
Stála jsem v horní kuchyni a pečlivě se rozhlížela .	7	Reflexive
Vždyť například sovětské reaktory černobylského typu si ještě neodsloužily svá předpokládaná léta , a Západ už tvrdě naléhá na jejich odstavení .	9	Reflexive
Když se včera dopoledne jednání obnovilo , delegáti Slovenska , Malty , Argentiny , Guamu , Hondurasu , Guatemaly , Uruguaye a Ekvádoru oznámili , že podporují Vatikán , a tudíž text nepřijímají .	1	Reflexive
Příbramské společenské centrum se skládá z Malé divadelní společnosti města Příbrami a Agentury Gellner , pod kterou spadá také dvoupatrová Galerie Zámek .	3	Reflexive
Na hluk si totiž stěžovali obyvatelé nedalekého sídliště .	2	Reflexive
Původně se banky uchylovaly do Lichtenštejnska , Švýcarska a Lucemburska , ovšem časy se mění i v tak konzervativní zemi , jakou je například Švýcarsko a říká se , že ani bankovní tajemství tam už není to , co bývalo .	27	Reflexive
Zastavil se teď dokonce v chůzi a s plnou vážností si odpovídal :	10	Reflexive
Stává se běžným jevem , že ujednání uzavřená dopoledne zhusta přestávají platit již odpoledne , aby se následující den konstatovalo , že se vlastně nic nestalo a platí původní dohoda .	1	Reflexive
Oleksy argumentuje tím , že vládu nemůže sestavit , protože se s prezidentem nedohodl na kompromisních kandidátech na ministry zahraničí , obrany a vnitra .	10	Reflexive
Potom nám taky uvěří , že děláme všechno , aby měli jednou za svou práci to , co si zaslouží .	13	Reflexive
Ačkoli se oficiálně počet vojáků snižuje , mužů ve zbrani celkově přibývá .	1	Reflexive
Profesor v gumových galoších se vody neobával , spíše si nebyl jist , zda dokáže udělat takový čapí krok , aby nakonec neuklouzl a všechna námaha neskončila v kaluži .	9	Reflexive
Už půl roku ale existuje velkoobchod , který si vzal za úkol tuto mezeru vyplnit .	8	Reflexive
Oba se shodně vyslovili proti zrušení embarga na dodávky zbraní bosenským Muslimům .	1	Reflexive
Od něj jsem se sice všechno naučil , ale nemám žádnou budoucnost , když neuskutečním své vlastní nápady .	3	Reflexive
Na závěr první poloviny koncertu se po obou stranách jeviště zjevili ohromní vepři se svítícíma očima .	5	Reflexive
Stejně jako Maďarsku by se nám mohlo stát , že většina obchodů se nebude dít v Praze , ale třeba ve Vídni nebo v Londýně .	12	Reflexive
Nabídka ČSOB se týká zůstatků běžných účtů , termínovaných vkladů , vkladových certifikátů všech tří typů a hotovosti zmrazené na pokladnách Banky Bohemia .	2	Reflexive
Na fiktivním příkladu si ilustrujme , jak by to asi vypadalo .	3	Reflexive
Všude rachot , úpění , kouř , tak si člověk představuje konec světa .	8	Reflexive
Pierceovou zprvu sužovaly žaludeční křeče , po druhém setu se k tomu zřejmě přidala i migréna .	9	Reflexive
Způsob , jakým Státní pedagogické nakladatelství ( n . p . SPN ) přišlo o své nemovitosti , je ojedinělý .	15	Reflexive
I když tam drůbeži dáme vše , co pro svůj život potřebuje , přece jen se to travnatému výběhu nevyrovná a ve větších chovech se to může citelně odrazit ve snášce .	15	Reflexive
Může se stát politickým trumfem celé koalice , ovšem jen tehdy , bude - li dobrá .	1	Reflexive
Vztah mezi spolehlivostí a hladinou významnosti závisí na rozsahu výběru , ale při rozsazích několika set až tisíc členů výběrového souboru se mění jen velmi pomalu .	21	Reflexive
Po norském " ne " ke vstupu do Evropského hospodářského společenství se očekávalo se zájmem , jak dopadne podobné referendum v Dánsku .	11	Reflexive
Uzdravil se a 11 . dubna byl propuštěn z nemocnice , a stal se tak prvním úřadujícím prezidentem USA , který přežil střelné zranění při pokusu o atentát .	13	Reflexive
Neoslabilo se ani léty , ani tím , že jsme se obě vdaly , vychovávaly děti , ani hlubokou politickou a společenskou krizí , jež postihla náš národ v letech # a # .	1	Reflexive
Koncem středověku vznikaly v celé Evropě jezdecké školy , v kterých se učili jezdeckému umění šlechtici , budoucí vojevůdci , diplomaté i příslušníci vladařských rodin .	11	Reflexive
On ji měl stále rád , ovšem přišla léta , kdy se u žen dostaví hormonální změny , myslím tím ona kritická léta po čtyřicítce .	11	Reflexive
Myslím si , že prvním krokem bude výběr zemí , o jejichž členství v NATO lze uvažovat .	1	Reflexive
Zvyšuje se také počet nově vydaných stavebních povolení na výstavbu rodinných domků .	1	Reflexive
Nově pasovaní rytíři předvedli stovkám diváků na nádvoří zdejšího zámku své umění .	10	Reflexive
Existuje nicméně řada důvodů , aby se lidé při praktickém rozhodování o tom , kolik a jak spořit , utrácet či investovat , řídili spíše bezprostředně dostupnými reálnými čísly .	6	Reflexive
V tom totiž spočívá podle mého názoru největší možnost této druhé cesty vycházející při ztvárnění historie a historických osob z důslednější beletrizace , z fiktivního obrazu a opírající se o souvislost vnitřní , o podobu niterní .	28	Reflexive
Všichni členové oddělení se významně politicky angažovali .	3	Reflexive
V souvislosti s ním se nic mimořádného nestalo .	4	Reflexive
Zmocnil se ho strach a přál si být co nejdál odtud , doma , kde je všechno na svém místě , matka i jejich dům .	18	Reflexive
Jako každoročně se nejvíc prací o omezeném problému tří těles zabývalo hledáním nových periodických drah .	2	Reflexive
S kým se o splnění svých plánů pokusíte ?	2	Reflexive
Ale uvnitř se setkaly dva světy .	2	Reflexive
Cena tepla se musí brát v úvahu jako ekonomická skutečnost , tvrdí Jan Paprskář ( na snímku ) , ředitel Zásobování teplem Ostrava .	2	Reflexive
Jednak chtěl britské vládě nabídnout čas a příležitost zbavit se vyhlášených záruk , a jednak rozehrával poslední partii s polskou vládou , předem však odsouzenou k nezdaru .	9	Reflexive
Upřeně hledící jelen , který se skví na oranžově červánkovém obzoru a jehož červenými parohy se proplétá klubko temných hadů s vyplazenými jedovými jazýčky , může odkazovat jak k notoricky známým kýčovitým obrázkům , tak ke složitějším konceptuálním tendencím .	5	Reflexive
R . 1942 navrhoval totéž ve svém dopisu J . V . Stalinovi G . Fljorov .	6	Reflexive
Podmínkou pro přiznání vdovského důchodu je , aby zemřelý v době své smrti byl poživatelem starobního , invalidního nebo částečného invalidního důchodu nebo aby v době své smrti splňoval podmínky pro přiznání některého z těchto důchodů .	11	Reflexive
Jak si vy , který kladete důraz především na mravně etický náboj politiky , rozumíte s mužem , jenž kromě tohoto principu akcentuje v politice především chladný pragmatismus ?	1	Reflexive
Mezitím , co se včera Burdys řítil směrem k Brenneru , podařilo se v autoservisu mikrobus opravit a obě auta se na cestě minula . . .	20	Reflexive
Pánova družina se rozutekla na všechny strany .	2	Reflexive
Co se mu z balíčku nehodilo , nechal klidně ve zbytku obalu zastrčené někde v šatně .	1	Reflexive
Každý z nás má svůj vlastní střed nejen Evropy , ale světa tam , kde se cítí doma .	15	Reflexive
Koupelnová scéna z Psycho se příliš vryla pod kůži všem režisérům , než aby nás na něco podobného kdykoli " neutáhli " .	4	Reflexive
V září se konalo v Kyoto , Japonsko , druhé všeobecné vědecké shromáždění mezinárodního sdružení pro geomagnetismus a aeronomii , kde bylo pojednáno o dosažených výsledcích kontrolovaných magnetosférických pokusů i o plánech do budoucna .	2	Reflexive
To řekl Pavel Klapuš , generální sekretář Čs . konfederace sportovních a tělovýchovných svazů ( ČSKSTS ) ve své kanceláři v budově Na poříčí 12 , kterou už zase vlastní bývalý majitel YMCA .	18	Reflexive
Protože však patent na rozum nemá nikdo , vřele vám doporučujeme se v kuponové hře spoléhat hlavně sami na sebe .	19	Reflexive
Takže i když se zdařilejší okamžiky střídají se slabšími , je téměř po celou dobu na co se dívat .	3	Reflexive
Čarodějnice ale zničehonic vyletí , jako by byla jakousi astronomickou silou vymrštěna proti dveřím , chňapne mě , zem se pode mnou otevře a začneme se propadat do hlubin .	19	Reflexive
Doupě tohoto minotaura , ačkoli je dosažitelné pouze cestou bludiště logiky a navštívilo je pouze několik lidí , kteří se nikdy nevrátili , považují stále ještě mnozí sociologové za posvátné místo .	19	Reflexive
Pařížské " ne " by na maastrichtské lodi vyvolalo ještě větší zmatek a vyústilo by v jednání podle hesla " zachraň se , kdo můžeš " .	21	Reflexive
Po zpívání se pan Raskon poptával , jestli se jako nezlobím , že jich přišlo trošíčku víc .	8	Reflexive
Musíme se také starat o to , jak dosáhnout toho , aby i všichni ostatní svůj pracovní čas a své schopnosti ve prospěch produktivity závodů plně využívali .	15	Reflexive
A najednou jsem si uvědomoval , že Martin Růžek hraje v tom filmu stále lépe a lépe .	3	Reflexive
Každá změna má svůj počátek ve vědomí .	3	Reflexive
Měl prý také velké štěstí , že jeho velitel v koncentráku , německý obersturmführer byl neobyčejně lidský a pomáhal své vězně chránit před příslušníky SS a dokonce umožnil sabotáž výstavby letiště , kde Charpak pracoval .	19	Reflexive
Jeho vyrovnanost do značné míry závisí na tom , jak poctivě si budeme své povinnosti vůči státu plnit .	13	Reflexive
Skauti si připomněli Den přemýšlení	1	Reflexive
Doporučuje se proto vzhledem k tomu , že toto oponentní řízení hlavního úkolu se nemohlo zabývat daným dílčím úkolem do té hloubky , uspořádat co nejdříve průběžné oponentní řízení o tomto dílčím * .	1	Reflexive
Od tohoto okamžiku jako by se události začaly pohybovat samospádem a vření mezi lidmi rostlo , až vyústilo do bojovných demonstrací v druhé polovině prosince .	5	Reflexive
Časomíra se zastavila na 52.36 , když se strhla hromadná bitka , po níž rozhodčí zápas ukončil .	7	Reflexive
" Kdykoli se v okolí něco ztratilo , vždycky za to mohly děti z domova , " říká paní Miluše Řehůřková , s jejímž nástupem na místo ředitelky domova v srpnu 1990 nastalo něco jako jeho nová éra .	2	Reflexive
A nemusí jít jen o Rusy - Litva už měla před časem diplomatická nedorozumění s Polskem , když se Varšavě nezdálo nakládání se zdejší polskou menšinou .	18	Reflexive
V předvečer Dne smíření se žáci připlížili k domku krejčího a nakukovali nízkým oknem .	4	Reflexive
Při svém premiérovém startu na letošním mistrovství světa si v úvodním utkání s Finskem pochroumal pravé koleno , musel z šampionátu odstoupit a ihned po příletu zpět na Floridu se podrobil operaci .	8	Reflexive
" Dívejte se , " ukázala doktorka do tří koutů pokoje : na zemi pod oknem ležely bledě modré šaty , nahoře z bílé skříňky s léky visela podprsenka a v opačném koutě na zemi se válely bílé kalhotky .	35	Reflexive
" Myslíme si , že dokážeme na tomhle světě moc málo , " řekla prateta , " ale zapomínáme , že se na někoho můžeme usmát .	2	Reflexive
Ležím zabalená v ručníku a cítím se blaženě .	6	Reflexive
Pral jsem se a křičel a všechny nenáviděl , ale byli silnější , takže Rek byl nakonec vyhandlován za novou várku liliputek .	2	Reflexive
Kolik lidí , kteří násilí použijí , si však uvědomí , že jak se do lesa volá , tak se z lesa ozývá .	13	Reflexive
Jednou jsem si vyšel po flámu ještě za svítání na procházku , třeštila mi hlava .	2	Reflexive
Obdobná závislost se projevuje , i pokud jde o jiné fenomény .	2	Reflexive
ZNÁMÝ TOVÁRNÍ JEZDEC Tatry Kopřivnice Karel Loprais , který má na svém kontě i vítězství v Rallye Paříž - Dakar a momentálně je na trati Rallye Paříž - Peking , pomáhá svému bratru Milanovi při podnikání .	11	Reflexive
Lidé nejdříve nakukují do sousední země , první odvážlivec udělá první obchod , cizí tovární značka se objeví na budově za hranicemi .	16	Reflexive
Půjčka bude prvním krokem při realizaci čtyřmiliardového úvěru , který Ukrajině slíbili představitelé sedmi nejvyspělejších států ( G 7 ) na schůzce na nejvyšší úrovni , která se konala letos v červenci v Neapoli .	27	Reflexive
Objevitel " paměti vody " popisoval své experimenty a teorie .	6	Reflexive
Zúčastnili se i výstavby Šalamounova chrámu v Jeruzalémě .	1	Reflexive
Tato výzva však řadě občanů , kteří si zvykají na svobodné podnikání a demokracii , zavání státní byrokracií a snahou udržet monopol .	7	Reflexive
Jednoho dne by se totiž mohli probudit a zjistit , že každý , kdo něco doopravdy uměl , sbalil kufry a odešel .	3	Reflexive
(4) Věci vzniklé při pořizování dlouhodobého nehmotného majetku , zejména prototypy , modely a vzorky , pokud nejsou vyřazeny například z důvodu prodeje nebo likvidace , se v případě dalšího využití ve vlastní činnosti zaúčtují na příslušný majetkový účet .	26	Reflexive
Moderní výkonná elektrická pračka se stala v dnešní době samozřejmostí téměř v každé domácnosti .	4	Reflexive
Pes Blackie ( na obrázku se svou osobní ošetřovatelkou ) zdědil po svém pánovi J . Goodchildovi 33 tisíc dolarů .	6	Reflexive
Tato formální změna ústavy naznačila , že poslanci už mají o Maastrichtu svou představu , lépe řečeno , že dohoda bude parlamentem ratifikována .	12	Reflexive
Mýlíme se , když soudíme , že vaše iniciativa zapadla a řada otázek , jako třeba problém sudetských Němců či odškodnění obětí nacismu , nadále blokuje usmíření ? , ptají se redaktoři Spiegelu .	30	Reflexive
Mistrem ČR v nohejbalu jednotlivců se stal Hošek ze Solidarity .	5	Reflexive
Ten trávil večer co večer , velmi často za přítomnosti trenéra Menharta , se svými pacienty .	14	Reflexive
Viděl totiž sám sebe vždycky jako muže přitažlivého , dobývaného , milovaného , a těšilo ho očekávat dobrodružství s rukama tak říkajíc složenýma v klíně .	3	Reflexive
Tolik toho ještě je třeba udělat , procítit , teď , teď , teď , na tolik lidí je třeba se usmát a říci jim , že je máme rádi , ještě je čas , teď , teď . . .	20	Reflexive
To je hlavní důvod , proč se NG brání odvozu desek ze své stálé expozice , která je pod soustavnou odbornou restaurátorskou péčí a kde jsou klimatické i bezpečnostní podmínky zajištěny v nejvyšší kvalitě .	6	Reflexive
Své oběti utloukl sekerou a různými jinými předměty .	0	Reflexive
Počet alergiků v populaci se dnes pohybuje od 15 % u dospělých do 20 % u dětí , což je ve srovnání s dobou před 20 lety téměř dvojnásobek .	4	Reflexive
Endorfiny , které mají obecně znecitlivující účinek , se za stresových podmínek objevují v těle ve zvýšené míře .	8	Reflexive
Ale obsah mezilidských vztahů , sami lidé a jejich vášně jsou přes to , že se shodují s fakty , mým výmyslem .	15	Reflexive
Nejsem historik , ale dovedu si představit , že s rozvojem přírodovědy v 17 . století - a možná také již několik desetiletí předtím - se cítili někteří jedinci vládnoucích skupin ohroženi ve své moci a stávali se paranoidní .	33	Reflexive
Nicméně ve vývoji kurzů akcií obou společností se postupně prosadil trend společný celému oboru .	7	Reflexive
Pro takové lidi jsou stárnoucí oběti komunistického útlaku , požadující jakoukoli satisfakci za zmarněné životy své a svých mrtvých současníků , jen nepříjemnými umíněnými starci , kteří se se svými vrtochy do doby bezbřehé tolerance a velkého byznysu zřetelně nehodí .	27	Reflexive
Zveřejněné výsledky obou agentur se dlouhodobě liší i v preferencích KSČM .	4	Reflexive
" Máme s sebou nové nápady , avšak důležité je počkat a sledovat , jak na ně Sýrie odpoví a k čemu to povede , " řekl vedoucí izraelské delegace Itamar Rabinovič před začátkem jednání se Sýrií .	3	Reflexive
Již není třeba krutého rozhodování , stačí se pevně držet .	7	Reflexive
Další výsledky se týkaly rovnic s opožďujícím se argumentem .	2	Reflexive
V doprovodných textech a ve speciálním německo - anglickém čísle revue Archigrad ( prodává se za sto korun ) se o tom píše leccos zajímavého .	19	Reflexive
A protože se pochopitelně toužila sama před sebou stvrdit jako nejkrásnější a nejlepší , vybírala si toho jediného , kterého poctí svým odmítnutím , velice přísně a náročně .	7	Reflexive
Zachumlal jsem se až po krk pod peřinu a čekal .	2	Reflexive
Pozornost se zaměří i na násilí , doping a nekontrolovatelné zneužívání peněz .	1	Reflexive
Libido se nevědomě fixuje na osobu hypnotizéra pomocí masochistické komponenty v sexuálním instinktu .	1	Reflexive
Takovému vysvětlení bych rozuměl dnes , kdy si své filmy i sám produkujete .	7	Reflexive
Tak dlouho tisk chránil " naši křehkou demokracii " , až se zrodila zákonná zrůda , která nemá s demokracií mnoho společného .	11	Reflexive
Jako herec se Dennis Hopper prosadil ve filmu Rebel bez příčiny ( 1955 ) po boku Jamese Deana , vedle Paula Newmana se objevil v proslulém vězeňském dramatu Frajer Luke ( 1967 ) .	2	Reflexive
Potravinami se přitom rozumí veškeré předměty , které jsou do prodeje uváděny jako potraviny a nápoje a nezáleží na tom , zda jsou zpracované nebo syrové .	1	Reflexive
EU se zabývá hlavně takovými tématy , jako je obchod , hospodářství , občanské záležitosti .	1	Reflexive
V některých zemích bývalého východního bloku lidé setrvávají v jakémsi očekávání a domnívají se , že blahobyt nastane sám od sebe .	20	Reflexive
Z toho , co jsem řekl , je zřejmé , že jestliže bychom se rozhodli stát jadernou zemí , musela by následovat celá řada kroků , aby se politická deklarace stala skutečností .	13	Reflexive
Věřící se rozpomněli na zákon , který nedovoluje policii vstoupit do chrámu za účelem policejní akce .	1	Reflexive
Víš , on je náš Baryk docela hodnej , ale prosím tě , hlavně si teď sedni a už se nezvedej .	19	Reflexive
" Závodní lékaři se již od roku 1992 zabývají jen závodní preventivní péčí , " řekla LN Dana Kuklová z ministerstva zdravotnictví .	3	Reflexive
Pokud chtějí začít sami , lze doporučit publikaci Sám sobě psychologem .	9	Reflexive
A s navyšovaným množstvím širokého zboží a s novými stroji , Pad - rollem a pračkou Kleinewefers , se problematika ještě prohlubuje .	18	Reflexive
Jejich střední vzdálenost se následkem pohybu poněkud zvětší a látka se roztahuje .	10	Reflexive
Setkali jsme se i se svými vrstevníky .	5	Reflexive
Právě jejich neustálým zdokonalováním dosahuje člověk toho , aby aby vynaložením menšího množství práce vyráběl více užitečných statků , lépe a všestranněji uspokojoval své potřeby , byl čím dále tím méně závislý na rozmarech přírody .	23	Reflexive
Dokument dal podnět k tomu , že se na ministerstvu školství sešli zástupci některých spolků a organizací neslyšících , Výzkumného ústavu pedagogického a ředitelé škol pro děti s vadami sluchu .	7	Reflexive
Holubi prudce vzlétají a do parku se řítí smečka mladíků se startovními čísly na prsou .	6	Reflexive
Volby nejsou , jak si tehdejší zákonodárci naivně mysleli , sčítání lidu a parlament není fotografie společnosti , kde má být zastoupen každý volič pomocí své strany .	25	Reflexive
" Špinavá válka proti baskickým separatistům " , jak se poslednímu politickému skandálu v zemi přezdívá , si připsala první a zcela jistě ne poslední politickou oběť .	17	Reflexive
Při tom se zjišťuje preference , čemu je dávána přednost .	2	Reflexive
Za stolem jeho pracovny se často rodily projekty smělých operací , psal tu své zásadní práce , obklopen knížkami a nemocnými .	13	Reflexive
Minalíka se nebál .	1	Reflexive
Nezdál se příliš hovorný , spíš mrzout a bručoun a uměl se nevýslovně soustředit .	11	Reflexive
Socialismus , kdy se rozdělovaly prémie jen za to , že si hráč oblékl výstroj , už tady skončil .	11	Reflexive
Dokonce i při zavinění z nedbalosti se sazby šplhají až k deseti letům odnětí svobody , když porušením povinnosti dojde k těžkým následkům .	6	Reflexive
Nehovořilo se tam ani o tom , že zákaz reklamy tabáku a tabákových výrobků v Kanadě vedl k poklesu spotřeby tabákových výrobků na jednoho obyvatele o 15 % v následujících dvou letech .	1	Reflexive
V takovéhle zimě , v mrazu a sněhu se utíkat z domova dlouho nedá .	8	Reflexive
Literatura vztahující se k oněm otázkám se dnes jeví už mimořádně bohatá a rozvětvená .	2	Reflexive
Nakonec sami posluchači tak nečiní a kupují si to , co se jim líbí bez ohledu na národnost , " napsal Pavel Kalina do úvodníku dubnové Harmonie .	11	Reflexive
V belgickém tisku se objevily zprávy , že máte obavy ze Skuhravého .	3	Reflexive
Neměl jsem po ránu dojem , že jdu do práce , nýbrž za zálibou a těšil jsem se na ni každý den , hned jak jsem se probudil .	17	Reflexive
Hned se stalo , jak řekl , a mlynářka si konečně mohla vydechnout .	9	Reflexive
Často by postačilo opatřit zvonky jmenovkami a ty poškozené opravit , zamykat až druhé domovní dveře ( až ty za prostorem se schránkami ) , domluvit se s doručovateli o tom , kdo je vždy doma apod .	26	Reflexive
Postavili to všechno dělníci , když se tady zakládala železnice .	6	Reflexive
Fučík si je teoreticky uvědomil v roce # při rozboru Leninových Statí o Tolstém .	1	Reflexive
Tehdy to byl slibný mladý malíř , který měl za sebou svou první výstavu v Čáslavi .	10	Reflexive
Útržky se rozletují jako vločky sněhu .	1	Reflexive
Svět – a potažmo Velká Británie – se potýká s nedostatkem lidí , kteří mají takové dovednosti , aby mohla být zavedena účinná obrana .	7	Reflexive
Titulek by snad nasvědčoval , že jde o projev odporu k některým kosmetickým prostředkům a o nabádání nepříliš zletilé dámské části naší mládeže , aby si zachovala nefalšovaný půvab svých tváří .	25	Reflexive
Chvíli si mě zkoumavě prohlížel , posléze se postavil na zadní a předními prackami se mi opřel o břicho .	1	Reflexive
To určitě nemáš ze své hlavy !	4	Reflexive
Na tomto podkladě je pak možno uplatnit i počet pravděpodobnosti a na základě matematické statistiky vytvářet modely , jimiž se popisují slova a zákonitosti jejich užití , vytvářet celé systémy takových modelů a srovnávat je se skutečností .	19	Reflexive
Jeho dokonalé mikrofotografie ilustrují však řadu odborných knih , i když to nemusí být vždy zřejmé , tak jak se někdy v dalších vydáních z nich jeho jméno ztratilo .	19	Reflexive
Bankovní ústavy se tak spolu s jednotlivými státy Evropské Unie mohou bez obav podílet na financování výstavby .	2	Reflexive
Jenomže Witeczek se o mne šikovně otřel , upadl a já jsem dostal druhou žlutou kartu a tedy i červenou , " vypráví Kubík .	2	Reflexive
Vím totiž , kolik obtížné práce , nejistoty a úsilí se za ním skrývá .	10	Reflexive
S výbavičkou se dá vydržet mnoho let .	2	Reflexive
Odpovědní státní úředníci se ocitli v obtížné pozici .	3	Reflexive
Za dvanáct let činnosti vytvořil soubor dvanáct inscenací , které si svou vyhraněnou podobou a hloubkou pohledu do vnitřního světa mladých lidí získaly zájem diváků i stálé spolupracovníky , jakými je například Alain Dumazel , někdejší herec Petera Brooka .	10	Reflexive
Neoficiální setkání mají svá omezení : většinou se na nich mluví o všem a o ničem , neuzavírají se na nich žádné dohody , nekončí se společným prohlášením .	3	Reflexive
Zároveň se rozšiřuje o další třídu i mateřská škola pro handicapované děti , která zde byla otevřena v únoru .	1	Reflexive
Akcie PVT jsou obecně považovány za dobrou investici , tato firma se totiž úzce podílí na průběhu kupónové privatizace a je také mateřskou společností organizátora trhu s cennými papíry RM - Systém .	11	Reflexive
Na úspěšné překonávání těchto rozdílností jsou všichni živí jedinci vybaveni ve své dědičnosti znakem adaptibilnosti , schopnosti nějakým způsobem vyrovnávat rozdílnost mezi svými znaky a okamžitou situací prostředí .	22	Reflexive
Úsilí o * vychází z vědomí historické proměnlivosti lidové kultury a folklóru , z vědomí nepřetržitého procesu změn , v němž se uplatňují dvě protikladné síly , tradice a vývoj .	21	Reflexive
Majkop je sice nevelké město , přívětivé , veselé a svěží svou zelení a květy .	11	Reflexive
" Jedno veslo se jmenuje : ' pracovat ' , druhé veslo se jmenuje ' doufat ' .	3	Reflexive
Ač některé směry výzkumu byly vyvolány konkrétními potřebami praxe , obdržely se výsledky mající obecnou platnost , někdy bylo dosaženo dokonce výsledků definitivních v rámci teorie přibližných metod .	11	Reflexive
A tak si dovolujeme luxus , který nemá ve světě obdoby : otevírají se okna , dveře .	2	Reflexive
Právní spor , zda uzavřená smlouva je platným závazkem , který omezuje vydražitele , anebo zda práva a povinnosti nájemníka se aukcí ruší , bude v tomto případě zřejmě řešit soud .	20	Reflexive
Nic takového se tentokrát nestalo , ani při nedělní schůzi izraelského kabinetu , který dohodu jednomyslně schválil , ani po ní .	2	Reflexive
Při vyšší teplotě je atomové kmitání intenzívnější , a proto se uvolňuje větší počet valenčních elektronů .	10	Reflexive
Svým dětem vystrojil svatby a na kolenou houpal už dvě vnoučata , když nevyléčitelně onemocněl .	0	Reflexive
Spíše to vypadá , že Mobutu chce nynější bezvýchodné situace využít k tomu , aby si vynutil přípravy nových voleb a osvědčenou cestou korupce a zastrašování dosáhl vystřídání kritického a nepohodlného parlamentu a s ním i umrtvení celé opozice .	15	Reflexive
Na rozdíl od Pavla Rychetského , který se na víkendovém sněmu Svobodných demokratů v Blansku rozhodl na čas odejít z politiky , je bývalý český premiér Petr Pithart rozhodnut v práci ve straně pokračovat .	7	Reflexive
Jinak řečeno , práce vzhledem ke své nízké produktivitě vytvářela jen nutný výrobek , ale nic nad to čili žádný nadvýrobek .	6	Reflexive
I zkušený mikroskopik , přistoupí - li ve svém oboru k fotografii , pozná , že musí při přípravě svých objektů pracovat opatrněji a přesněji , nežli byl snad do té doby zvyklý .	8	Reflexive
Na 24 . 6 . se připravuje 5 . ročník Maratónu Praha a nebýt loňského výpadku , dalo by se o něm hovořit už jako o tradičním .	5	Reflexive
Jsem ovšem přesvědčen , že existuje poměrně dost transsexuálů , kteří sexuologickou ordinaci nevyhledají a sami se smíří s tím , že o přeměnu pohlaví nebudou usilovat .	16	Reflexive
Přihlásil jsem se .	2	Reflexive
Já jsem se dostal do skvělých tenat hry na zeleném pažitu .	2	Reflexive
Pitva by měla být co nejčastější , pokud se člověk během života nevysloví proti ( tzv . předpokládaný souhlas ) - toto přání ovšem nelze respektovat u kriminálních činů .	8	Reflexive
V šedesátých letech si pro sebe samotné postupně zavedli omezenou demokracii a zbytek ztrápené společnosti začali poučovat - o demokracii .	3	Reflexive
Pokud se prý Korea spojí do konce tisíciletí , tak by si tato operace vyžádala v průběhu deseti let na 500 miliard dolarů .	11	Reflexive
Policie uvedla , že Tygřice byla aktivistkou ETA od svých 15 let .	9	Reflexive
U nás se chce , aby byl do poslední chvilky vidět .	2	Reflexive
Zvláštní vyslanec OSN v Angole Alioune Blondin Beye včera zamířil do středoangolského města Huambo , aby se sešel s vůdcem opoziční UNITA Jonasem Savimbim , který si zde po prohraných zářijových volbách zřídil hlavní stan .	26	Reflexive
Účastní se jich povinně přírodovědci , zemědělci a lesníci ve druhém nebo třetím ( magisterském nebo doktorském ) stupni vysokoškolského studia .	1	Reflexive
Staral se o ně obvykle tisk , zpravidla svými vlastními silami a základní představa prvního idylického období byla , že čím více dotázaných , tím spolehlivější předpověď .	8	Reflexive
Určitě si na to ani nevzpomněla .	1	Reflexive
Hysterie , která se proti jejich pobytu rozpoutala , vycházela jen z nepodložených fám a z kampaně , která se rozpoutala v tisku .	19	Reflexive
Stávají se mnohem rychleji samostatnými .	1	Reflexive
A s tím se neumí dnešní občan ještě zcela vypořádat , že dávní spojenci jsou si nyní zase opozicí .	15	Reflexive
Této problematice se J . Buchanan věnoval celý svůj život a dosažené výsledky z něj učinily průkopníka a vedoucí osobnost v nové oblasti výzkumu .	2	Reflexive
Proto se také sportovci ve vysokých horách aklimatizují : jejich krev pak má více červených krvinek a více hemoglobinu a je schopna při závodě přenášet více kyslíku a umožnit tak vyšší výkon .	1	Reflexive
Nežli střídat nadšený zájem se zděšením a nevolí je lépe celou věc sledovat spíš v rovině jevové , něčeho , co se děje , asi jako představení Hamleta na jevišti , rozkvétání sasanek či výbuch Etny .	21	Reflexive
Orientují se převážně na domácí suroviny - chmel ze Žatce , slad z Moravy .	1	Reflexive
George Horace Gallup ( 18 . 11 . 1901 - 26 . 7 . 1984 ) , statistik , jehož jméno se stalo téměř generickým pro výzkumy veřejného mínění .	21	Reflexive
Má malinkou růžovou hubičku a rozkošný knoflíček místo nosánku , stejně jako měla Valentýna , když se narodila .	16	Reflexive
Účet druhé třetiny podtrhl ve 38 . minutě svou druhou brankou Král , který si pak vzal poslední gólové slovo ještě tři minuty před koncem zápasu .	14	Reflexive
Stavební komplex býv . Strahovského kláštera jak rozlohou , tak umístěním nad Prahou je jedním z výrazných památníků církevní rozpínavosti na pražském území , říká Emanuel Poche ve své knize Prahou krok za krokem ( vydání z roku 1985 ) .	28	Reflexive
" Ministerstvo průmyslu v žádném případě neovlivňovalo ani původního ani nového likvidátora k prodeji OD Opava za nižší než takto stanovenou cenu , " uvádí se v prohlášení .	25	Reflexive
Inovace se postupně stává čím dál tím víc záležitostí zaměstnanců a manažerů , ne - li jen výzkumných týmů .	1	Reflexive
Současné rozdělení kanálů spolu s nesystémovou přítomností reklamy ve vysílání ČT vede totiž k tomu , že veřejněprávní televize se de facto chová jako komerční , své kulturní povinnosti si odbývá na kanálu , který pokrývá jen malou část území .	29	Reflexive
Ministerstvo vnitra ( MV ) se chce v této souvislosti obrátit na státní zastupitelství , aby prověřilo , zda se tím soudce nedopustil zneužití pravomoci veřejného činitele a ohrožení státního tajemství .	5	Reflexive
Dnes vedle sebe existují občanský a obchodní zákoník - plody své doby , které jsou v mnoha případech nejen duplicitní , ale i přímo rozporné .	10	Reflexive
Přeskočme ale do letošního roku , o němž se říká - a vývoj to potvrzuje - že bude charakterizován inflací pod 10 procent .	8	Reflexive
" Řekl bych , že i zde se dostáváme do normální situace standardních vztahů se sousedem . "	7	Reflexive
Zajímá - li se takový motivační výzkumník o sympatie veřejnosti k vodníkům , nezeptá se přímo , ale položí otázky o vztahu k zeleným kabátkům , botkám rudým a topolům , zejména těm podle skal .	14	Reflexive
Se svým kocourem Tomem na rameni a po pás ve vodě se brodí Larry Katz v Des Moines , metropoli státu Iowa	1	Reflexive
Pořadatelé demonstrace se měli dopustit porušení dohody o poskytnutí prostoru na Letné tím , že odboráře nechali chodit po trávě , přestože měli zajistit , aby se tak nestalo .	2	Reflexive
Ceny na kapitalistickém světovém trhu se vytvářejí jinak , projevují se na nich jinak závislosti na cizích zdrojích než v socialistické hospodářské soustavě .	5	Reflexive
Ve 40 . minutě chytře prodloužil Červenkův střílený centr a vyrovnal , těsně před odchodem do kabin si zpracoval další dlouhý centr a přízemní bombou překonal Čalouna .	17	Reflexive
Od druhé poloviny letošního roku se tak bude v rámci CEFTA obchodovat přibližně s polovinou průmyslových výrobků bezcelně .	5	Reflexive
Co je tedy důvodem pro to , aby se hledání aristokratického gentlemana do čela společensky vrcholně prestižní instituce změnilo v honbu na kandidáta , který by měl vyhovět mnohastranným a často protikladným požadavkům ?	8	Reflexive
Gangy si mezi sebou dívky prodávají za ceny od několika set korun do několika tisíc marek .	1	Reflexive
Návrh předpokládá , že prezident bude volen na pět let a může funkci zastávat nejdéle dvě volební období po sobě .	19	Reflexive
Každá pozice na sebe váže roli , která je poměrně stálým a vnitřně spojeným systémem chování , souhrnem reakcí na chování jiných osob probíhajícího podle víceméně fixovaných vzorů , jejichž zachování skupina od svých členů očekává .	3	Reflexive
Místopředsedové federální vlády Milan Čič a Miroslav Macek ve svornosti tvrdí , že vláda se nezabývala návrhem zákona o hromadných sdělovacích prostředcích .	14	Reflexive
Ve Viktorii se nyní dostala liga na druhou kolej , neboť v první řadě se sledují výsledky mužstva v Českém poháru , který dává Žižkovským naději vstoupit do PVP .	14	Reflexive
Slovenský dovozce má právo předložit jí nálezy naší zkušebny a ona potom zváží , zda je uzná , nebo si vyžádá doplňkové zkoušky a vystaví pak svůj doklad .	19	Reflexive
Máčalův tým sice v Košicích nad Faerskými ostrovy zvítězil , ale jediné , co může naše příznivce těšit , jsou první body , které si čs . hráči ve 4 . skupině na své konto připsali .	24	Reflexive
Smrt se mu stává tématem , až když se dovídá , že sám umírá na AIDS .	8	Reflexive
Podle toho , co se mu nabízí , může utilizovat vedle glukózy také mastné kyseliny v pozoruhodném množství , Evans , Bing , a dokonce i ketonové látky a metabolický odpad činnosti kosterních svalů , kyselinu mléčnou .	4	Reflexive
" Země ES , tedy i Francie , se na překážky v obchodě dívají jako na důsledky svých vlastních problémů .	17	Reflexive
Singl Really Really Love You byl vydán v srpnu a dostal se do první padesátky nejúspěšnějších písní , v září se objevil podobný singl Shaky Ground , ale Geyer byl tou dobou už ve Spojených státech .	11	Reflexive
Ostraha čs . hranic se bude profesionalizovat do konce tohoto roku .	4	Reflexive
Zákazníka by přitom měl zemědělec seznámit také s tím , jak se na farmě pracuje , jaká jsou v ní chována zvířata , co se na jejích pozemcích pěstuje atd .	11	Reflexive
V osmnácti letech nalezl v sobě nad Rimbaudovými Iluminacemi básníka .	5	Reflexive
Snímek zachycuje přehlídku a velkorysou expozici OP Prostějov , příští Elegance ' 95 se plánuje na únor .	13	Reflexive
Knihu si můžete objednat na dobírku na adrese : Spektrum , P . O . Box 123 , 530 02 Pardubice .	1	Reflexive
Stojí za připomenutí , že čím je ofenzíva kvalitnější , tím spíš se proti destruktivnímu způsobu hry prosadí .	12	Reflexive
Ač nesouhlasím , jsem i já , statisticky vzato , rasista anebo antisemita , protože není v mých silách , abych se vyřadil z toho souboru , z něhož se průměrné hodnoty určují .	21	Reflexive
Tato reakce se projevuje na samotném začátku stahu náhlým snížením * vlivem štěpícího se ATP , Cain a Davies , a tedy má nepochybně klíčový význam v přeměně připravené chemické energie na mechanickou .	2	Reflexive
Hodnota franku se včera pohybovala blízko spodní hladiny Evropského směnného mechanismu , která činí 3.43 franku za marku .	2	Reflexive
A to buď ve svém školicím středisku , nebo přímo na pracovišti či v bytě zákazníka .	4	Reflexive
Jednání ředitelů z hlediska vyjasněné koncepce výroby státního statku se uskuteční na MVOS .	9	Reflexive
Skutečně , bylo se na co dívat .	3	Reflexive
Úkoly se postupně plní podle plánu .	1	Reflexive
Což se vlastně podařilo .	1	Reflexive
Boris Michajlov , trenér Ruska : Náš tým se letos poprvé sešel v pondělí , má za sebou pouze dva tréninky , což na naší hře muselo být znát .	8	Reflexive
Vzácný památník bulharského umění skrývá cenné fresky , nápisy a jiné svědky slávy vížící se ke # století .	14	Reflexive
Ke zvýšení kvalifikace pracovníků finančních institucí i dalších podniků chce přispět Bankovní institut , který včera představil novinářům svou nabídku vzdělávacích kurzů pro letošní rok .	18	Reflexive
Ty měly postupně vyrůst v silný a aktivní nástroj protifašistického odboje a stát se spolu s partyzánskými jednotkami základem nové Československé lidové armády .	13	Reflexive
Již tento nástin prozrazuje složitost vztahu vnímajícího subjektu a uměleckého díla , neboť každý z nich do něho vnáší své osobité kvality .	19	Reflexive
Později byly trochu nesměle rozeznány další dvě ledové doby , takže jejich celkový počet se stabilizoval na šesti .	14	Reflexive
Pohár federace zažila deset let jako hráčka , v nové roli chce především zůstat sama sebou	15	Reflexive
Připadá mi , že je pouze otázkou času , kdy si takového najme někdo , komu myslivec ze sousední vsi sejmul čtyřnohého přítele anebo ten náš kočku .	10	Reflexive
Rovněž stopy tohoto rituálu byly zachyceny v birituálních mohylách - část populace patrně dlouho ctila a udržovala zvyky svých předků .	18	Reflexive
Jednou se jako obvykle projížděl po panství svého otce , aby se ujistil , že je vše v pořádku , jak říkával , když tu si všiml , že lopatky jednoho mlýnu se netočí .	25	Reflexive
Přestože výroba většiny zelinářských plodin se bude řešit pomocí komplexních mechanizačních linek , zůstane několik druhů zeleniny , u kterých mechanizace v nejbližších letech nebude dostatečně vyřešena .	5	Reflexive
Podle Barenda zatím nelze říci , nakolik se euthanasie provádí i nadále bez ohlášení a nakolik se nizozemští lékaři " legalizace " paradoxně bojí .	7	Reflexive
Po revoluci totiž státní zakázky až na výjimky neprocházely veřejnou soutěží , takže o kritériích výběru zahraničních partnerů se můžeme jen dohadovat .	18	Reflexive
Islámští konzervativci z APK vzali toto odmítnutí jako ospravedlnění pro své dotazy .	10	Reflexive
Bez historické pravdy by Evropa pozbyla svého hodnotového horizontu a stala by se bezbrannou vůči návratu zlých duchů .	12	Reflexive
Nelíbí - li se parlamentu představa třikrát a dost , nechť přijde s variantou , která nebude vybočovat z našeho právního řádu .	3	Reflexive
V určitém smyslu se život kolem nás mění v poušť , poznamenal slavný anglický malíř Francis Bacon v pozoruhodném britském portrétu , který v sobotu dopoledne uvedla Česká televize .	3	Reflexive
Pan Svatopluk Beneš si ve hře zahrál hlavní roli .	3	Reflexive
Jednotlivé úkoly se plnily i přes přípravy ke stěhování , které zasáhly více než polovinu ústavu , v souhlase s plánem .	2	Reflexive
Na Židovském hřbitově v Terezíně se v sobotu konala tryzna k uctění památky všech obětí holocaustu .	5	Reflexive
Ne nadarmo se proto tento modus existence odvozuje od slovního kořene pro samotu a slovanský termín pro dospělé jedince mužského pokolení u vyšších zvířat - samec ;	2	Reflexive
Doufá , že nebude jen bilancí úspěchů , ale dá jí také příležitost promluvit si o dnešních starostech .	14	Reflexive
Je smutné , že jazyk národa , který se pyšní svou kulturností , měl po desítky let jenom Slovník synonym a frazeologismů od J . V . Bečky , vydaný pro novináře naposled v roce 1979 .	8	Reflexive
Pražský městský státní zástupce Josef Kredba získal svým šetřením nové poznatky o činnosti bývalého prezidenta harvardských investičních fondů Viktora Koženého v případu Wallis .	7	Reflexive
Ten se rovněž soustřeďuje především na postižení bizarního rozměru své role , snad ani on sám nevěří , že " Bůh je láska " .	9	Reflexive
Snažil jsem se ještě něco namítat a přesvědčovat mistra , že si tak práci zkrátíme o hezkých pár hodin , možná i dní . . .	2	Reflexive
(2) Položka "A.II.5._Rozdíly_z_přeměn_společností" obsahuje rozdíly z rozvahových operací vzniklé například vyloučením vzájemných pohledávek a závazků nebo případné rozdíly plynoucí například z vyloučení aktiv a pasiv , která se v souladu s vyhláškou a zákonem nevykazují .	27	Reflexive
Ludvíkovou tetou se stala choť císaře Františka Josefa , císařovna Alžběta , vynikající krásou stejně jako její bavorský synovec , avšak ta měla Ludvíka upřímně ráda .	2	Reflexive
Nelze se tomu ani příliš divit .	1	Reflexive
Jak snadno se dá právě to nejdůležitější přehlédnout .	2	Reflexive
Ovšem nejzazší potencí každé vášně je vždycky chtít svůj vlastní zánik .	8	Reflexive
Porážka v prvním kole byla nejhorším výsledkem Beckera za jeho desetileté účinkování na US Open , kde se před pěti lety stal šampionem .	17	Reflexive
Praha 4 , Palác kultury : MEZINÁRODNÍ KNIŽNÍ VELETRH a FESTIVAL SPISOVATELŮ - 4 . ročník , uskuteční se spolu se 2 . mezinárodním knihovnickým veletrhem a veletrhem galerií ART IN PRAGUE , 12 . - 15.5 .	18	Reflexive
Ostatně , Walter Zednicek nyní pokračuje v rozšiřování svého wagnerovského alba i o pražské stavby .	8	Reflexive
Inspektoři poznají přítomnost ftalátu senzorickou detekcí : " Stručně řečeno - nedá se to polknout , " vysvětluje inspektor František Dvořák .	12	Reflexive
Jakmile se však přistoupilo k aplikacím při konkrétním výzkumu , ukazovala se potřeba modifikace i základních zásad a pouček .	1	Reflexive
Vyplatilo se s ženami pohovořit a v začátcích podat pomocnou ruku .	1	Reflexive
Je to případ dvou budov Státního pedagogického nakladatelství v centru Prahy , jejichž tržní cena se pohybuje ve výši kolem 400 milionů korun .	15	Reflexive
Zůstává přirozeně právo vydávat zákonná opatření , jimiž se ovšem nesmějí přijímat a měnit ústavní zákony , usnášet se na rozpočtu ČSFR nebo přijímat a měnit zákon o volbách do FS .	18	Reflexive
Potom bylo zahájeno šetření a paralelně se odehrával jakýsi zvláštní mediální život této aféry , který by stál za rozbor .	6	Reflexive
F . Capra a další autoři se zamýšlejí nad výrazným " přebujením " a nadhodnocením mužských forem chování a uvažování v prostředí industriální civilizace .	6	Reflexive
V dalších 20 zemích OECD se žije levněji .	5	Reflexive
Jste - li v takové situaci , že z finančních důvodů zvažujete zrušení předplatného Lidových novin , napište nám a přiložte doklad o zaplacení předplatného a my vám zašleme obratem částku rovnající se zvýšení .	32	Reflexive
Jde však o složitou molekulárněbiologickou problematiku a výzkum rakoviny , takže si to vyžádá zasvěcený komentář odborníka .	11	Reflexive
Po premiérově vystoupení se k návrhu ústavy vyslovovali představitelé poslaneckých klubů .	3	Reflexive
Používá se opakního neprůsvitného zakaleného skla různé barvy a různých rozměrů .	1	Reflexive
V čele rezortu se za čtyři roky vystřídalo sedm ministrů .	3	Reflexive
Skříň jsme nechávali odtaženou , aby do přístěnku mohl vzduch , a přirazili jsme ji ke zdi pokaždé , když se nám zdálo , že by mohl přijít nějaký čmuchal .	20	Reflexive
O své maximum 1.78 m jsem se pokoušela i ve skoku vysokém , ale nakonec jsem zůstala na 1.73 . "	6	Reflexive
Až pojedete s řidičem , který vyrostl na vesnici , a přes silnici poběží myš - pořádně se držte : je totiž jisté , že raději havaruje , než by ji předním kolem minul .	17	Reflexive
Vojenská zdravotní pojišťovna hodlá napříště svým smluvním lékařům platit včas za jejich účty .	5	Reflexive
Opozice se podle šéfa klubu ČSSD Zdeňka Trojana pokusí prosadit na program zářijové schůze i návrh Františka Kozla ( ODS ) převést provozní budovu ND zpět do vlastnictví divadla .	1	Reflexive
a ) Totemistické představy vznikají a rozvíjejí se na vývojovém stupni rodové společnosti .	7	Reflexive
Aktivní oceňovací rozdíl k nabytému majetku se odpisuje rovnoměrně 180 měsíců od nabytí podniku nebo jeho části do nákladů , v případě přeměny společnosti se tento oceňovací rozdíl k nabytému majetku odpisuje do nákladů od rozhodného dne přeměny .	6	Reflexive
Zákazníkovi se zároveň připočte ještě 22 % daň z přidané hodnoty z ceny za depozitní úschovu , která je stanovena zákonem .	1	Reflexive
( V jednu chvíli mohli novináři a netrpělivě čekající občané , shromáždění před pražským sídlem ODS , spatřit v jednom z oken Václava Klause , jak si sundává brýle , mne si unaveně oči a hledí kamsi do nebe ) .	26	Reflexive
Tento výběr vyplývá sice především ze snahy překonat jazykovou bariéru , ale je zároveň odrazem skutečnosti , že hudební a výtvarné aktivity nejširšího okruhu Pražské 5 se dnes zdají být životaschopnější než její původní hlavní oblast - divadlo .	26	Reflexive
Sedmdesát procent pracovníků se poměrně rychle tvrdým kriteriím přizpůsobilo , u ostatních nastává převýchovný proces , někdy doprovázený i nepochopením a odchodem .	3	Reflexive
Co je navíc , se dělí mezi pořadatele a kapelu .	4	Reflexive
V té chvíli se objevila v místnosti nová láhev , která na sebe svedla veškeru pozornost přítomných lékařů .	3	Reflexive
Mistr se zvučně rozesmál a už věděl , jaké téma bude své žáky vyučovat druhý den .	11	Reflexive
* Králík a * Vlková se účastní semináře pořádaného pro mladé pracovníky v ÚJČ .	5	Reflexive
Výsadkářští veteráni sledují svého kolegu : pětaosmdesát britských účastníků bitvy o Arnhem si dalo " opakovací kurs " po padesáti letech , aby se mohli podílet na zopakování seskoku při vzpomínce na výročí bitvy .	3	Reflexive
Ke slovu se navíc začíná hlásit nová generace politiků , která dříve či později vystřídá nejvehementnější stoupence společné Evropy , Kohla a Mitterranda , a která pravděpodobně nebude ochotna podporovat své chudší partnery bez reptání .	30	Reflexive
Je proto docela dobře možné , že Rusové se s mistrovstvím ještě nerozloučili .	8	Reflexive
Otec ho jednou zavřel do kotelny , vypadla nějaká trubka a pes se udusil .	12	Reflexive
Snažil se představovat si Alici ( nikoli její fyzický zjev , ale možno - li její celou bytost v úplnosti ) a napadlo ho najednou , že ji vidí rozmazanou .	1	Reflexive
Ovšem vláda se obává důsledků uvolnění cen .	2	Reflexive
Pak je motivováno chování , které je cílově zaměřeno a při němž jsme si vědomi cíle .	13	Reflexive
Ale chtěl se s námi podělit o to nejcennější , co má .	2	Reflexive
Pátý markýz ze Salisbury ( několikrát střídal různé britské ministerské předsedy ) zjistil , že špatně rozlišuje tváře svých bližních , dokonce vlastních příbuzných , setkává - li se s nimi za nečekaných okolností .	18	Reflexive
Erotika , která bývala vějičkou katastrof , připodobnila se jeho zásluhou k snídaním a obědům , k filatelii , ping - pongu , ne - li k jízdě tramvají a k nakupování .	8	Reflexive
Někteří byli zavřeni nevinně za člena rodiny , který se provinil a byl na útěku .	9	Reflexive
Umínil si dešifrovat jednotlivá povolání a připadal si jako badatel objevující neznámý jazyk vymřelého národa .	1	Reflexive
Naopak v oblasti Špičáku a na Šumavě vleky jezdí a lyžuje se i v Jizerských horách .	11	Reflexive
" Nepříjemný a chytrý jste tu vy , jen si pojďte zkusit tady celý den stát za ty prachy . "	9	Reflexive
Vždycky jsem si přál být bohatý a celý den se opalovat na slunci .	9	Reflexive
Možná by bylo pro mě lepší , kdybych se zase jednou v klidu vyspala .	8	Reflexive
JOEL - PETER WITKIN se narodil v září roku 1939 v newyorském Brooklynu .	4	Reflexive
Pacient začíná sám dýchat , postupně se probírá k vědomí .	6	Reflexive
Plyšoví medvídci se uvelebili na gauči , na křesle i na kraji postele , plyšoví medvídci byli všude .	2	Reflexive
Vedle potní kůry , bazénu a sprch má k dispozici ještě horské slunce , využívá se ho pochopitelně v zimě , vibrační masážní stroj a vysoušeč vlasů .	15	Reflexive
Podle Die Welt se už nyní dá konstatovat , že mírnější postoj Západu vůči Miloševičovi nevedl v Bělehradě k umírněnosti , nýbrž k novým zostřeným požadavkům .	3	Reflexive
" Já se neloudám , " brání se Veronika , " ale ty jdeš moc rychle . "	7	Reflexive
" Nemáme dost psychicky silné mužstvo na to , abychom se po porážce zvedli a začali předvádět svůj optimální výkon .	10	Reflexive
Je to zejména široký proud závazkového hnutí , které se rozvíjí na počest # výročí Vítězného února , v němž vystupuje silně do popředí snaha řešit palčivé problémy , které ještě v národním hospodářství máme .	9	Reflexive
V jednom ze svých nekrologů * * Šaldy napsal Julius Fučík , že Šalda poznával život skrze umění a uměním , a to je poznatek , který se vztahuje i k Fučíkovi .	3	Reflexive
FIFA požádala oba kluby , aby se neprodleně sešly a Neapol oznámila do Curychu své rozhodnutí do čtvrtka .	14	Reflexive
Po těchto úspěších podepsal smlouvu s týmem Telekomu a nastěhoval se se svou přítelkyní do Merdingen v jižním Bádensku , kde žil až do roku 2002 .	12	Reflexive
Podle mě se ale octla v krizi spíš schopnost tolerance .	2	Reflexive
A přitom jde možná jen o to , že se vnitřně rozvrácená země pokouší hledat svou stabilitu ve zvetšelých symbolech vnější moci .	15	Reflexive
Evropský měnový systém je v troskách , Západoevropané nezastavili první válku na kontinentu od roku 1945 , neboť se nemohou dohodnout jak , neshodnou se ani na podobě budoucích vztahů s USA .	24	Reflexive
Kriticky zkoumal toho a onoho , ale pořád se mu něco nezdálo , až jeho zrak padl na obrovského mladíka .	8	Reflexive
Podařilo se jí dovézt do třech nemocnic základní zdravotnický materiál .	1	Reflexive
Jdeme - li k zubaři a pokoušíme - li se sebevíc ignorovat bolest , nedaří se nám to .	15	Reflexive
" Často se stane , že chybí do konce dvě minuty a je to o gól .	2	Reflexive
Když se vrátil , hledal otec v sutinách své dítě .	1	Reflexive
Nejméně jednou denně obešel každý kousek své sbírky vzpomínek .	6	Reflexive
A tak Eduard rozumně mlčel , což ostatně nebylo nijak nápadné , protože Alice mluvila sama dost , byla veselá a nic nenasvědčovalo tomu , že by obrat , který se udál v její duši , byl dramatický nebo bolestný .	30	Reflexive
* Houštecký ze Šluknova si v Průboji postěžoval , že Vodohospodářské stavby Ústí * * zohyzdily různými výkopy okolí bloku ve Šluknově v Rumburské ulici .	4	Reflexive
Dnes se holedbáme nadstandardní péčí v pokoji s telefonem , televizorem a koupelnou , ale že pravá podstata nadstandardní péče je ošetření banální nemoci primářem , o tom se nemluví , a to je podle mého názoru nejdůležitější nadstandard .	1	Reflexive
Celý život máš před sebou ! "	4	Reflexive
Není neznámé , že v Československu se na finální produkt srovnatelné hodnoty vynakládá přibližně dvakrát více měrného paliva než v jiných vyspělých státech .	6	Reflexive
Ve tmě se rýsovaly malé zahradní domky , od nichž si sliboval spásu .	10	Reflexive
" Žil jsem v sídlišti Katlehong třicet osm let , ale dosud jsem nezažil takové divošství jako v pondělí 5 . července v noci a v úterý ráno , když jsem šel zachránit svou sestru , " říká Rich Mkhondo .	33	Reflexive
Až do zahájení případného soudního procesu se Jaroslav Lizner , bývalý šéf SCP , nebude ke svému případu vyjadřovat .	6	Reflexive
Rozvojem podnikatelské činnosti se rozumí například nákup hmotného a nehmotného odpisovaného majetku ( dříve základních prostředků ) , drobného hmotného a nehmotného majetku ( dříve DKP ) .	3	Reflexive
V každém modelu by se měla zobrazit koncepce kulturní , sportovní , vzdělávací , zábavní i zájmové činnosti .	4	Reflexive
První krok je motivován snahou po zlevnění procesu - i tak se náklady pohybují v oblasti desetitisíců Kčs na m 3 .	11	Reflexive
" Moje generace má možná něco , co tato země nyní potřebuje ve svém prezidentovi .	13	Reflexive
Přitom se vyzáří foton , vznikne čára .	1	Reflexive
Konkrétně , pokud si výdělečně činná osoba zaplatí dostatečně vysoké soukromé pojištění , bude se moci ze sociálního pojištění " vyvléknout " .	14	Reflexive
Bohužel , řekněme si to rovnou , i dnes máme mezi sebou jednotlivce , kterým stačí , že mají členský průkaz , a myslí si , že jim to pomůže v životě .	3	Reflexive
Podle slov ředitele Pomezného by se měla podpora vývozu především na vládní úrovni v budoucnu zpřehlednit .	5	Reflexive
Téměř každý z nich se pustil do přípravy nové koncepce školství , a protože předchůdce byl zpravidla politický protivník , snažil se jeho nástupce ze všech sil dělat všechno úplně jinak .	21	Reflexive
Stovky izraelských osadníků se dnes večer pokusily proniknout do Jericha na západním břehu Jordánu , aby protestovaly proti dohodě o autonomii .	3	Reflexive
Předpokládali , že už je příliš starý , než aby se o něj gestapo mohlo ještě zajímat .	10	Reflexive
Na svou kandidaturu soudce Ústavního soudu rezignoval JUDr . Pavel Mates .	1	Reflexive
Bylo to nyní právě to , čeho se dívka celý život nejvíce děsila a čemu se úzkostlivě vyhýbala : milování bez citu a bez lásky .	7	Reflexive
Vědci si všimli zajímavého jevu .	1	Reflexive
Nejdříve jsme museli pracovníky seznámit s tím , co certifikát systému řízení jakosti je a co pro jeho získání musí každý na svém pracovišti udělat .	22	Reflexive
Česko - německá komise historiků také rozumně tuto nemožnou roli nepřijala a věnovala se své vlastní , potřebné práci .	13	Reflexive
Ustavičně se zamotávám do problémů .	1	Reflexive
Zásadní , i když nikoliv jediný aspekt společenského smyslu pro spravedlnost se vztahuje právě k palčivému problému , značně široce nazývanému vyrovnáním se s minulostí .	22	Reflexive
Pseudoradikální útoky proti prostředkům společenského jednání , bez nichž socialismus nemůže prokázat své dějinné poslání a specifiku vpravdě humanistické revoluce , leží pod úrovní Hegelova postřehu .	12	Reflexive
Je to hezký pocit , když takový šestiletý capart v létě suverénně krauluje na některém z okolních rybníků , a když se někdo optá , kde se to naučil , rodiče odpovědí , " v plzeňské Slávie VŠ " .	21	Reflexive
Ti si totiž stále myslí to , co si mysleli již dávno jejich předkové .	8	Reflexive
Je teď asi u nás jen málo sportovních odvětví , která by se vizí a důsledky vzniku dvou nových států z dosud jediného Československa nezabývaly .	12	Reflexive
Určitou svou představu si chci ověřit a potvrdit při cestě po USA , kterou jsem obdržel za vítězství v soutěži podnikatelů .	3	Reflexive
Pak ale ODA zkusila svou klasickou hru - na poslední chvíli dramaticky změnila podmínky a pokusila se vytvořit z naší spolupráce nerovnoprávnou koalici .	4	Reflexive
S blížícím se výročím deportace Čečenců , která začala 23 . února 1944 , rostou obavy z teroristických činů namířených proti ruské armádě .	2	Reflexive
Matka Danielky vyslovila obavy , jestli se v tomto případě nehraje o čas a nekalkuluje se s možnou amnestií .	15	Reflexive
Každá karta má své číslo , které je zaneseno v počítači .	3	Reflexive
Zápas jsme dobře rozehráli , ale nakonec jsme se báli o výsledek . "	8	Reflexive
Jakmile však tato vzdálenost dosáhne dříve uvedené délky k , utečou vrcholy těchto čtyřúhelníků do nekonečna , a tedy jejich " sousední " strany se nikdy neprotnou .	24	Reflexive
Já se přestěhuji na zadní sedadlo , které se tak stane mojí kanceláří .	8	Reflexive
Protože však byla analyzována data z období 1977 - 1989 nemohou si sluneční fyzici být dosud jisti trvalostí tohoto jevu .	11	Reflexive
Žuchla jsem sebou na rozválenou postel a vyndala hadrovou plínu , připravenou pod polštářem , kdyby to na mě zase náhodou přišlo .	2	Reflexive
Kníže Rostislav vyžádal si je na byzantském císaři Michalu , neboť chtěl posílit své postavení vůči Ludvíku Němci .	13	Reflexive
Svět se může donekonečna tvářit , že s tím nebude souhlasit , pokud se však neodváží k naplnění svých proklamací použít všech dostupných prostředků , nebude to mít naprosto žádný smysl .	18	Reflexive
Povídá se , že spodní soused z něj má dodatečný užitek - psí sádlo .	1	Reflexive
Jak jinak mohl potom zaznít , když se ho ujali umělci nejpřednější .	7	Reflexive
Bez ohledu na výsledek jednání vzrůstá nervozita hráčů Terrexu , podle informací LN se minimálně tři opory týmu sháněly po angažmá v druholigovém Xaverově .	13	Reflexive
Skutečnost , že se na realizaci těchto projektů v oblastech s vysokou nezaměstnaností budou podílet i polští občané , byla podle MF podmínkou polské strany - v opačném případě by prý na uhrazení dluhu nepřistoupila .	3	Reflexive
Pedagogickou úroveň existujících učebnic by jistě bylo možné zlepšit , obávám se však , že by to hlavní problémy neodstranilo .	11	Reflexive
Čtyřiadvacáté kolo fotbalové ligy se až na dnešní televizní zápas Liberec - Cheb odehraje celé zítra a Praha uvidí hned tři zápasy .	4	Reflexive
I když vím , že hadi mají rádi teplo a vyhřívají se rádi na slunných místech , přece jen jsem měla strach , že na některého mohu dupnout .	11	Reflexive
V Havířově se rekonstrukce fotbalového stadionu zdrží	2	Reflexive
Skupině chemiků Londons Imperial College se podařila syntéza dvou chemických struktur , jež dohromady tvoří molekulu azadirachtinu ( viz obr . ) .	5	Reflexive
O nestrannost těchto recenzí se začíná zajímat Nejvyšší účetní úřad Spojených států .	4	Reflexive
Zájemcům nabízíme tři typy odstředivek , každá z nich má své přednosti , záleží proto na vlastním uvážení , pro kterou se rozhodnout .	21	Reflexive
Velkou roli přitom hraje , jak se kdo umí či neumí obratně vyjadřovat , jak kdo vypadá , jak se umí usmívat atd . atd . , jak umí s médii vůbec zacházet .	19	Reflexive
To , že se muži jako celek hádají méně často , má pravděpodobně příčinu v tom , že jsou méně zhýčkáni .	3	Reflexive
Taková je realita a vyhnout se jí prostě nelze .	5	Reflexive
Neudělají ještě mnoho práce , jsou ještě malí , nemají tolik sil , ale lásku a úctu ke starším lidem a k člověku vůbec si ponesou již celý život .	24	Reflexive
Zkoumáme - li soudržnost , pevnost krystalu soli kamenné v různých směrech , přesvědčíme se , že krystal se snadno štípe v rovinách rovnoběžných s plochami krychle , ale nesnadno se porušuje jeho soudržnost ve všech jiných směrech .	30	Reflexive
Rozmnožování začíná složitými svatebními rituály , které se u všech čeledí značně podobají a jsou tak důkazem pro společný původ všech recentních štírů .	7	Reflexive
Následně oddělíme od sebe molekuly nukleové kyseliny s navázaným proteinem od těch , na které se protein nenavázal .	3	Reflexive
Snažíme se tedy vytvořit co nejpestřejší nabídku a vyhnout se nebezpečí jak vzdělávání jen masového , tak vzdělávání pouze elitního .	1	Reflexive
" No aby se neumazala , ne ? "	3	Reflexive
Poté , co se v oboru stala uznávaným expertem , přenesla tyto zkušenosti a spolu s nimi i malý disk polonia zpět do Institutu pro studium radia .	3	Reflexive
Účtování se provádí volbou v uživatelském menu , aniž by bylo nutné ovládat účetní souvztažnosti .	1	Reflexive
Svoji nemožnost nám musí ukázat sám tento svět , jakmile do něj hlouběji nahlédneme , jakmile se s ním podrobněji seznámíme .	16	Reflexive
Běžel jsem tedy za svým kamarádem Karlem Bochníčkem a přibrali jsme i další kluky .	4	Reflexive
Já se pokaždé natáhl na pohovku a četl si .	8	Reflexive
Vyšetřovali činnost nervových buněk spánkového laloku lidí v oblastech , o nichž se předpokládá , že zpracovávají zrakové informace stejně , jako je tomu u pokusných opic .	12	Reflexive
Znovu se ukázalo , že evropská demokracie se tváří v tvář otevřenému násilí začíná bránit teprve a jenom tehdy , když je namířeno proti bezprostředním zájmům velmocí .	1	Reflexive
Jsme stranou dělnickou a to naléhavě vyžaduje , abychom abychom zvyšovali organizovanost nejlepších příslušníků dělnické třídy ve straně i doplňovat své řady nejlepšími příslušníky socialistické inteligence .	20	Reflexive
Chybí nám hráčská osobnost , jež by dokázala mužstvo vyburcovat ve chvíli , kdy se mu nevede , hodnotil první porážku v letošní sezoně vítkovický trenér Vašek .	14	Reflexive
A tím se dostáváme k úvodní myšlence .	2	Reflexive
Po závodě byla také oznámena nominace na ME družstev ve Švédsku , které se bude konat ve dnech 12 . - 15 . května .	13	Reflexive
Někdo z nás zdůrazní více jednu věc , druhý další , někdo si troufne jít do exponovanějšího a emotivnějšího problému , další zase pronese úřednický , sterilní projev , který je bezvadný jenom tím , že si ho nikdo nepovšimne .	36	Reflexive
Před sebou mám poslední hromádku dotazů v letošním roce .	1	Reflexive
Docházelo mi , že jen tak můžeme mít ze života a ze své práce radost , jen tak se můžeme jednou spokojeně ohlédnout .	12	Reflexive
Čermák totiž od poloviny prosince ve výboru nebyl a již před tím si " vydobyl " pověst absentéra .	12	Reflexive
(4) Postup podle odstavců 2 a 3 se použije , pokud to neodporuje přímo použitelnému předpisu Evropské unie nebo zvláštnímu právnímu předpisu .	7	Reflexive
Banka ve zvýšené míře uspokojovala poptávku svých klientů po úvěrech ve volně směnitelných měnách , zejména v amerických dolarech , naproti tomu zaznamenala menší zájem o účelové zbožové linky pro dovoz ze zahraničí .	6	Reflexive
Kdo je na sebe vzal , měl a musel vědět , že může narazit na právní případ , třeba jediný , kterým se diskvalifikuje - morálně , politicky a snad i osudově " nespravedlivě " , ale přesto !	3	Reflexive
Přesto Židé na výjimečnost svého válečného údělu upozorňují .	4	Reflexive
Na úseku tvoření slov se dokončuje popis odvozování sloves a deverbativních adjektiv .	4	Reflexive
Josef Janeček ( KDU - ČSL ) , poslanec : Myslím si , že by účast Němců byla vhodná za podmínky , kdyby se vyřešily dosavadní problémy v česko - německých vztazích , tj . například odškodnění obětí .	11	Reflexive
To je rozdíl proti obecné úpravě zástavního práva obsažené v Občanském zákoníku , neboť podle něj se věřitel musí uspokojení svých pohledávek ze zástavy domáhat nejprve u soudu , který pak sám zástavu prodá .	20	Reflexive
Zásadní , i když nikoliv jediný aspekt společenského smyslu pro spravedlnost se vztahuje právě k palčivému problému , značně široce nazývanému vyrovnáním se s minulostí .	11	Reflexive
Vědci si jich začínají čím dál více všímat .	1	Reflexive
Chodilo za ní tolik lidí , různého věku a vzdělání , někdy se nás u ní sešlo víc a zpívali jsme si , povídali při svíčkách , rozmlouvali o tom , co nás bolí .	12	Reflexive
Až dosud se v sobě nikdy neuměla beze zbytku zbavit té čtrnáctileté dívenky , která se stydí za svá prsa a má pocit nepříjemné neslušnosti , že jí vyčnívají z těla a jsou viditelná .	2	Reflexive
Když dozraje , tobolka se rozskočí do čtyř chlopní .	4	Reflexive
Je to prý dokladem toho , jak justiční aparát není schopen plnit své úkoly .	12	Reflexive
Vyžaduje aktivní přístup pacienta , a proto osoby , které se již nedokáží učit a nejsou motivované , nepovažujeme za vhodné kandidáty implantace .	10	Reflexive
Poslancům parlamentu se nelíbí postup Komerční banky , která v těchto dnech začala vypovídat smlouvy o termínovaných vkladech .	2	Reflexive
Pokusy tohoto druhu se zaznamenávají přehledně ve formě matice , kde sloupce ukazují alternativy vyslání podnětu a řádky naopak alternativy příjmu .	3	Reflexive
Někteří z nich se dodnes tváří hrdiny a chtěli by s patosem křičet své " nesouhlasím " .	3	Reflexive
Předkládám tuto stručnou informaci zahrádkářské veřejnosti , aby využila získané znalosti na ochranu svého zdraví a ve prospěch celé socialistické společnosti , protože je výhodnější a snadnější chorobám předcházet , než je léčit .	13	Reflexive
" Prosím , posaďte se , " otvíral mladík dveře .	4	Reflexive
Snad s věkem ( necelých 32 let - pozn . red . ) si tuto úlohu ulehčuje a začíná se stahovat mezi obranu a zálohu .	13	Reflexive
Svou tvarovou jednoduchostí vhodným způsobem podtrhují střízlivý charakter moderního bytového zařízení .	0	Reflexive
Do takového stadia se nyní dostal pokus o sjednocení severního a jižního Jemenu v jeden stát .	3	Reflexive
Voliči dodnes nepřijali nešťastné a především nevěrohodné ztotožnění se OH s liberalismem .	8	Reflexive
Jen sporadicky se vyskytl příspěvek , který se zabýval otazníky i vykřičníky odborového života a práce základní organizace .	7	Reflexive
Hřebínky se vyznačují komplikovanou stavbou , na dvouřadou lamelu ( 1 ) nasedají zuby ( 2 ) , které nesou smyslové buňky , Euscorpius carpathicus , zvětšení 28 x	1	Reflexive
Klesající tendence se projevila , doufejme , že ne nadlouho , u některých stavebních strojů a transportních zařízení , motocyklů , drobných dopravních prostředků a také u luxusního osobního vozu ? . "	2	Reflexive
Druhým jednacím dnem pokračoval XII . olympijský kongres , kterého se zúčastní čtyřčlenná delegace Českého olympijského výboru .	10	Reflexive
Teprve po uvolnění embarga na dovoz špičkové technologie si uvědomujeme míru našeho zaostávání .	8	Reflexive
Ta se nyní pohybuje kolem jedné koruny a proto je zřizování větrných elektráren spíše koníčkem než předmětem podnikání .	1	Reflexive
Kéž jsem se neoctl já mezi muži pátého věku , kéž jsem umřel dřív nebo přišel na svět až potom !	2	Reflexive
Ve fakultní Thomayerově nemocnici se zabývá zejména neuropatologií .	4	Reflexive
Před 61 lety nad řekou Moravou havarovalo dopravní letadlo Junkers , v němž odlétal z Otrokovic Tomáš Baťa zahájit provoz své továrny ve Švýcarsku .	20	Reflexive
Odpoledne navštívil sjezd i major Klaus , který si s kolegy majory přátelsky popovídal o konvertibilitě koruny .	8	Reflexive
Připomínali si půl století od osvobození své země a zároveň varovali před těmi , kteří dnes mají sklon zapomínat , že italská republika má antifašistické základy .	1	Reflexive
Protože budoucnost je nejasná , moskevské noviny se soustřeďují na bilanci toho , čeho dosáhl muž , který zlomil moc komunistické strany .	7	Reflexive
Takové body se ostatně ve stavovém prostoru zemského klimatu nacházejí všude .	2	Reflexive
V rámci tzv . Mute Party se představí skupiny Miranda Sex Garden a Inspiral Carpets , které doplní osmadvacetiletý Newyorčan Richard Melville Hall - všem příznivcům taneční hudby známý jako Moby .	6	Reflexive
Zvýšily se rovněž tržby , i když pouze mírně , a to na 13.1 mld . USD z předchozích 13.084 miliardy .	1	Reflexive
Dobiaš skoro všechno dělá s námi , jeho pověstná impulzívnost se přenáší i na nás a to je dobře .	10	Reflexive
Místo vlastního rozhodování o svých akciích , s rizikem , ale šancí na velkou výhru , raději volí pohodlnou jistotu s malým efektem .	4	Reflexive
Není však vyjasněno , proč u sebe bratislavští policisté měli dva nevyplněné technické průkazy ke kamiónu .	6	Reflexive
Výherci za leden se stali : A . Kalita z Bratislavy , ing . J . Mergl z Vysokého Mýta , ing . V . Nevole z Hradce Králové , V . Doležal a J . Straka z Prahy .	3	Reflexive
Neboť nevede jen k tomu , aby se měnily , zlepšovaly výrobní podmínky , ale také k tomu , aby se měnil a vytvářel člověk této doby , aby se měnil a upevňoval jeho vztah ke společnému dílu .	7	Reflexive
Dále se žádá akademické zázemí seriózního vědce a ochota obětovat své znalosti ve prospěch úporného uvažování nad rozpočtem a problémy s personálem .	1	Reflexive
Poslední týdny prokázaly velké zpochybnění , zda si evropské národy přejí maastrichtské dohody - řekl včera po svém návratu z USA český premiér Václav Klaus .	7	Reflexive
Počet pracovních dnů se vydělí počtem týdnů trvání pracovního poměru .	3	Reflexive
S kamarádem jsme se však brzy vytratili : sedíme u řeky , při láhvi koňaku si sdělujeme čerstvé zážitky .	15	Reflexive
Žižkov vsadil vše na útok , vytvořil si pár slibných šancí ( Jančulovu hlavičku chytil Kouba , Bílek z přímého kopu nastřelil břevno ) , ale i Sparta podnikala do otevřené obrany nebezpečné protiútoky .	7	Reflexive
Podle včera schválených zásad si občané budou moci kupovat bez jakéhokoliv povolení nemovitosti v zahraničí , uvolněny budou i přímé investice do zahraničních podniků a přijímání zahraničních půjček českými firmami .	4	Reflexive
SNS a další národně orientované strany ( např . Křesťanská sociální unie , Společnost dr . Jozefa Tisa , Slovenská národní jednota ) se přiklánějí k názoru , že šlo o puč proti vlastní státnosti .	23	Reflexive
Týkaly se přeceňování binárních vztahů , zvláště ve fonologii a v morfologii , sem se vztahuje příspěvek * Dokulila v SaS K moskevskému slavistickému kongresu .	14	Reflexive
Na druhou stranu si všimněte , kolik herců , zpěváků , televizních hvězd se " našlo " v obchodních profesích .	13	Reflexive
Pomáháme si například tak , že za nepovinné hodiny , jako je třeba latina , italština , francouzská konverzace , rodiče platí deset korun .	1	Reflexive
Nyní jim jsou čtyři roky a díky speciální péči se naučila všechno , co by měla ve svém věku umět , řekl Potměšil .	17	Reflexive
Jediné , co Potajčuka mrzí , je nezájem trenérů ruské reprezentace o jeho výkony : " Nevím , proč se mi nikdo neozval , já osobně mám velký zájem reprezentovat .	19	Reflexive
IRA se navíc stávala čím dál tím zkorumpovanější organizací , v poslední době čistě mafiánského rázu .	1	Reflexive
A přece se podařilo , že * našich novin nebyl na druhý den o zprávu z této události ochuzen .	2	Reflexive
Přestože jsou děti na školu připraveny , že se těší , musíme jim v tomto závažném kroku pomoci .	8	Reflexive
Nyní - po uplynutí čtrnácti dní a dvou návštěvách - vidím , že ani ten není nejlepší a nevěnuje se mi tak , jak bych potřeboval .	19	Reflexive
Nechám ho tady , než se probudí , a potom se uvidí .	10	Reflexive
Nazýval se sobcem ješitně zahleděným do svých milostných úspěchů .	6	Reflexive
Obyčejný občan nemá téměř žádnou šanci zjistit v dostatečném předstihu , že banka , v níž má uloženy peníze , si vede špatně a čekají ji potíže při vyrovnávání závazků .	20	Reflexive
Ihned změňte svůj kurz ! "	2	Reflexive
Město nad Vrchlicí vyvolalo svého básníka	4	Reflexive
Např . nelze - li odpad upravit dostatečně dokonale , použijeme kvalitnější , odolnější obal , který nám vyšší rozpustnost upraveného produktu nahradí svou prodlouženou izolační schopností .	23	Reflexive
Ten , kdo by se snažil prodat , by šel sám proti sobě .	12	Reflexive
A právě tyto týmy se v sobotu utkaly .	4	Reflexive
Věříme totiž , že co je nemožné , toho nemožnost lze nahlédnout již před obzorem , byť bychom si jej museli poněkud rozšířit .	18	Reflexive
Jde o pohled výrazně kritický , což se od ambiciózní opoziční strany pochopitelně očekává .	7	Reflexive
Protože lze předpokládat , že se pro tento přístroj rozhodnou zejména začátečníci , popíšeme si trochu podrobněji způsob práce s ním .	14	Reflexive
Až se projekt stane skutečností , mají Doksy šanci změnit se z rekreačního na lázeňské město .	1	Reflexive
Třídy se označují barvami na čelní straně prkna .	1	Reflexive
Vedení podniku společně s orgány hledají různé formy , aby se do kolektivu poctivých havířů vrátili lidé , jejichž pracovní morálka není zrovna v pořádku , kteří si bez dovolení vyrazí ze směny .	10	Reflexive
" V tomto směru se však jako pravděpodobnější jeví názor předního současného německého krajinného ekologa J . Pfadenhauera , mimochodem zastánce pojetí rurálních kulturních gradientů ve struktuře využívání krajin .	4	Reflexive
Bojovníci Ittiháde islámí podporovaní arabskými extremisty a Íránem financovaná šíitská Hezbe vahadat ostřelovali své pozice v tří až čtyřminutových intervalech .	13	Reflexive
Pak se vysune a na jeho místo se usadí jeho kopie , pak se zaklíní , spáruje pod tlakem a čeká se tři dny v létě a týden v zimě , až zatvrdne .	13	Reflexive
Rozhodl se podniknout toto malé dobrodružství a pozvání přijal .	1	Reflexive
Pouze případná vážnost zranění Jaromíra Jágra byla totiž jejich poslední nadějí , že si na šampionátu zahrají .	13	Reflexive
Cílem jeho cesty je podle sdělení ministerstva obrany seznámit se s aktuální situací v oblasti i u naší jednotky .	9	Reflexive
Považuji za chybný krok provedený tehdy a zříkám se komentování kroku provedeného teď .	8	Reflexive
Každý z nich má jiné požadavky a materiál se na přání upravuje do délek a množství na manipulační ploše dolu .	8	Reflexive
Dr . Laura Daulyová z tohoto pracoviště si stěžovala na hrůzný průběh své přednášky - později zjistila , že její kolegové v auditoriu si při výkladu krátili čas " vědeckými " propočty jejích fyzických svůdností . . .	7	Reflexive
Protože se za normální návštěvnost považuje 25000 lidí , dostaneme se s cenou lístku okamžitě na 1040 korun .	10	Reflexive
Bez incidentů se obešlo nedělní Setkání přátel v Krkonoších u památníku proletářských srazů z Čech a Německa na Pomezních boudách , které pořádal okresní výbor Komunistické strany Čech a Moravy v Trutnově .	2	Reflexive
Těm Miloš Zeman slibuje stát se nápravcem nepravostí a zločinů .	5	Reflexive
Pro jednoznačné vyjádření poloh vyšetřovaných krystalových ploch si nejprve zvolíme vhodné měrné jednotky na souřadných osách .	7	Reflexive
Babička se slitovala .	1	Reflexive
Zvláště ve městech , kde jsou školy poměrně blízko sebe .	9	Reflexive
I když se rozumu přece podaří podle prchnout před svou vznešeností a oddat se zdánlivě pohodlné empirii kolem sebe , přece opět bolestně narazí na skandalon i v té prosté zkušenosti .	9	Reflexive
V jednom z hotelů si popovídal s hosty , a když se dověděl , že pátrání neustává , rozhodl se , že na čas zmizí .	19	Reflexive
Nemají - li se spojené součástky ve spojích prohnout , musí býti spojeny dvěma šroubky .	3	Reflexive
Uvidíte aspoň , jak má správně vypadat nahá ženská ! " hlaholila Alžběta , a pak se zase obrátila k Havlovi , ohrožujíc ho ňadry :	16	Reflexive
Když de Merode pohrozil , že se vydá příštím letadlem do Lausanne , aby vzorky zkontroloval , Daly rychle obrátil .	6	Reflexive
Úspěšnou tečku skvěle připraveného festivalu udělal svým vystoupením Niederösterreichisches Tonkünstlerorchester , jenž působí ve Vídni a v Dolním Rakousku , a dirigent Alfred Eschwé .	6	Reflexive
Redukci kanálů ČT lze ovšem podporovat z velmi podobných hodnotových pozic , jakými se zaštitují její odpůrci .	13	Reflexive
Mohla se opřít o soubor s velmi pěknou hereckou úrovní ;	1	Reflexive
V mnohém si tito dva muži byli podobni .	2	Reflexive
Rada Národního divadla se při svém pondělním zasedání rozhodla doporučit ministru kultury Pavlu Tigridovi , aby uměleckým šéfem činohry jmenoval na příští dvě sezóny režiséra Ivana Rajmonta , který v jejím čele stojí už od roku 1990 .	3	Reflexive
Ze 134 přítomných se čtyři poslanci zdrželi hlasování .	3	Reflexive
Je jisté , že vzhledem ke vstupu Rakouska , Norska , Švédska a Finska do Unie , s nímž se počítá od ledna příštího roku , se dvanáctka poněkud zahltila , takže další rozšiřování bude extrémně komplikované .	26	Reflexive
A za to , co zbude , si koupí tak jedny , možná dvoje boty .	7	Reflexive
Světová jednička Američan Courier se skoro tři a půl hodiny trápil s výborně returnujícím krajanem O ' Brienem ( 185 . na ATP ) .	4	Reflexive
Proto se výroba recyklovaného papíru ve Švédsku začíná tlumit a naopak se rozšiřuje produkce magazínového papíru , k jehož výrobě se používá buničina .	20	Reflexive
Sečítají se , násobí či jinak spojují .	1	Reflexive
K televizním divákům se vrátí v dalším pokračování seriálu Arabela , které se právě natáčí .	3	Reflexive
Rád se tam uchyloval , byl tam častěji než u trůnu v Mnichově , přijímal tam své vyvolené hosty a osobní důvěrné přátele a oblažoval se Wagnerovou hudbou .	25	Reflexive
V Laboratoři chemické ekologie hmyzu Ústavu organické chemie a biochemie v Praze se zabývá experimentální a užitou entomologií .	12	Reflexive
" Myslíš , že jsem rozdal všechno , co mám , prošel jsem takovým strádáním a trmácel jsem se až sem , abych poslouchal takové otřepané žvásty , že život je dlouhá řeka ? "	18	Reflexive
Uspořádání pokusného zařízení se podobalo deskovému kondenzátoru s pevným dielektrikem , jehož jednu elektrodu tvořila kovová vrstva a druhou germanium .	3	Reflexive
Podle obchodního zákoníku ten , kdo byl dotčen na svých právech neoprávněným užíváním obchodního jména , může se proti neoprávněnému uživateli domáhat , aby se takového jednání zdržel a odstranil závadný stav .	17	Reflexive
Prohlédl si vysoké pece v závodě , linku na výrobu senážních věží .	1	Reflexive
V televizním rozhovoru Louganis přiznal , že o svém zdravotním stavu se dozvěděl šest měsíců před OH 1988 v Soulu .	11	Reflexive
Myslím , že to trvalo déle proto , že to byl první případ svého druhu pro naše finanční experty v Tatře a rovněž pro mnoho lidí , s nimiž jsme pracovali v jednotlivých bankách .	13	Reflexive
Hráli jsme muziku , která se nám líbila .	5	Reflexive
Skvělým debutovým albem Life ( 1990 ) se Inspiral Carpets přesně trefili do někdejšího vkusu posluchačů .	7	Reflexive
A protože Klaus si velmi šikovně umí přisvojit některé obecné hodnoty parlamentní demokracie a tržního hospodářství , dostanou se časem jeho apriorní oponenti do opozice i vůči těmto hodnotám .	18	Reflexive
Tam oba laureáti společně přišli na svůj objev , o nějž prý " zavadili náhodou " .	6	Reflexive
Připravuje se spolupráce s PLR , Falenty a Pulawy , úkol trvá .	1	Reflexive
Otázka , kterou se prozíravě nezabývá , zní - jak tato bájná bytost dosáhne zjednodušení systému a proporcionálních úprav , se kterými budou souhlasit zejména ti , jichž se negativně týkají ?	28	Reflexive
Současně se ve Stuttgartu snaží o uzavření dalších smluv na společnou produkci jejich výrobků přímo v Číně .	1	Reflexive
Stěhování fonetické laboratoře ÚJČ se uskuteční v # pololetí .	4	Reflexive
Velké plány komercializace kosmonautiky selhaly - za minulých 6 let se podařilo realizovat jediný kontrakt se zahraničím .	10	Reflexive
HUDBA : Tři odlišné tváře rockové hudby , jež se navíc ve dvou případech vydělují z jejích současných hlavních proudů , přiblížila nedělní Mute Night v pražské Pyramidě .	9	Reflexive
Svou účastí v komplexních racionalizačních brigádách přispějeme spolu s pracovníky projektových , stavebně dodavatelských a dalších organizací k vyřešení významných aktuálních problémů .	0	Reflexive
Aby by si někdo nemyslel , že jezdí vydělávat . "	2	Reflexive
V překladu Svatopluka Horečky a s doslovem Jiřího Pelána její třetí české vydání připravila pro svou Malou řadu Mladá fronta .	15	Reflexive
Zvítězí - li varianta dvoukomorového parlamentu ( k níž se zřejmě přiklání většina nynějších poslanců FS ) , Poslanecká sněmovna bude mít 200 poslanců a bude sídlit v Praze , Senát se 100 senátory bude v Bratislavě .	9	Reflexive
Konečně , když už si skoro oči vykoukali , zahlédli , jak se kousek od nich začaly valit obláčky dýmu .	12	Reflexive
K realizaci nedošlo , kvůli blížícím se volbám bylo řešení odškodnění odsunuto .	6	Reflexive
Při zahřívání mohou látky měnit své skupenství , což je změna fyzikální .	5	Reflexive
V okamžiku jeho zahájení bude mít Rádio Echo asi 50 kmenových zaměstnanců , přibližně stejný počet spolupracovníků bude externích , počítá se i se zpravodaji v zahraničí .	21	Reflexive
Místo předpokládaných 50000 nových pracovních příležitostí se počet nezaměstnaných přiblížil k třímiliónové hranici , což odpovídá 19.3 procenta pracovních sil .	6	Reflexive
Zdá se tak , že vláda uznala za vhodné zvýšit intenzitu našich vztahů směrem na jihozápad .	1	Reflexive
Když mluvila o Švédce na vídeňském striptýzu , hladila si svá ňadra a prohlásila , že jsou hezčí než Švédčina .	10	Reflexive
Do tragicky osudového konfliktu s vydrážděným maloměstským okolím , do konfliktu jednotlivce a společnosti se dostává na základě nešťastných úmrtí svých dvou učedníků , ale i vlivem vlastní povahy .	20	Reflexive
Počátkem letošního roku dokončila firma ve svém vysočanském závodě nákladem zhruba 14 miliónů korun novou výrobní halu , kterou zčásti využívá k destilacím a zčásti jako skladovací prostory .	6	Reflexive
Pokud si kupující zboží od prodávajícího nepřevezme , jde o jakousi rezervaci zboží .	1	Reflexive
Tyto vlastnosti jsem u něj pozoroval již v době , kdy jsem se s ním před více než dvaceti lety poprvé setkal .	12	Reflexive
Babička umřela krátce nato , co se jim narodil ten nejmladší , a tak měl tatínek plné ruce práce s výchovou bratrů a sester .	6	Reflexive
Kurátoři pro mladistvé , kterých je zatím obdobný počet jako pro dospělé , jsou přetíženi řešením stále se zvyšujícího počtu případů dětí a mladistvých , kteří se dopustili trestné činnosti .	26	Reflexive
Doufám , že se bouřlivé období mojí existence konečně mění ve sladkou nudu .	3	Reflexive
" Pokud se operuje tím , že se ušetřené peníze promítnou ve snížení daňového zatížení občanů , tak to se bude týkat spíše bohatých podnikatelů než zaměstnanců s průměrnými a nižšími příjmy .	19	Reflexive
Je tedy v zájmu současného managementu , aby vyšel vstříc nejen svým akcionářům , ale i budoucím investorům .	11	Reflexive
Také se nedá moc sázet na levné a šikovné ruce .	1	Reflexive
Jan Železný , kterého v září čekají ještě dva závody v Japonsku a zřejmě jeden v Belgii , se posledním pokusem na berlínském mítinku pravděpodobně dostal na druhé místo , ale výkon zůstal nepochopitelně nezměřen .	18	Reflexive
Papež Jan Pavel II . v neděli večer znovu potvrdil , že svou sarajevskou návštěvu uskuteční .	12	Reflexive
Za silných úsporných opatření představuje rentabilita jejich výroby pouhá dvě až tři procenta , zatímco v západní Evropě se pohybuje rentabilita cukrovarů mezi 20 až 30 procenty .	18	Reflexive
Osud ale brzy přichystal mladému štěstí první zkoušku : tři měsíce po svatbě se musel vydat na dlouhou cestu do ciziny a cestoval z místa na místo a vrátil se teprve po roce a půl .	29	Reflexive
Co se týče horní hranice úroku , nelze překročit zásady poctivého obchodního styku ( § 265 Obchodního zákoníku ) .	1	Reflexive
Ministr Baco totiž jako jeden z příkladů staveb , kterých se má na české straně omezení týkat , uvedl právě metro .	10	Reflexive
Zoologové a geologové se shodují v tom , že americký listožábrý mlž Mya arenarie ( příbuzný škeble , srdcovky a perlorodky ) se v Evropě objevil až v 16 . století , po Kolumbově cestě do Ameriky .	22	Reflexive
Kuchařky sedící v houfu u stolu a ládující se bramborovým salátem mu nevěnovaly přílišnou pozornost .	8	Reflexive
Oznámil to včera na tiskové konferenci ve Vídni íránský viceprezident a ředitel Národní organizace pro atomovou energii Rezá Amrolláhí , který se v rakouské metropoli zúčastnil výročního zasedání Mezinárodní agentury pro atomovou energii ( MAAE ) .	21	Reflexive
Při odběru se kontroluje zejména to , zda skutečný počet odpovídá počtu deklarovanému v průvodním dokladu a zda zásilka nevykazuje zřejmé vady , zejména neúplnost nebo porušenost .	2	Reflexive
Máme extrémně velký počet reálně odpracovaných hodin v kalendářním roce , a již nyní se zesiluje přitažlivost České republiky jako země pro běžence nikoliv tranzitní , ale cílové .	14	Reflexive
Je uskutečnitelný požadavek , aby se výdaje na kosmický výzkum ročně zvyšovaly 1 , 6 krát ?	5	Reflexive
Naštěstí mi povolili odskočit si do šatny .	4	Reflexive
Konference se koná u příležitosti pátečního zahájení provozu průplavu Dunaj - Mohan , připomněl bavorský premiér Max Streibl , který delegace přivítal v Norimberku .	1	Reflexive
Miluje husté , dobré zrno , vyhýbá se plevám a mnohdy nad nimi nevolí pípá .	7	Reflexive
Izraelský parlament v úterý v nočních hodinách schválil nový zákon postihující muže , kteří se odmítají rozvést se svými manželkami .	14	Reflexive
Ve spojení s touto prací se pokračovalo ve shromažďování materiálu pro bibliografii kvantitativní lingvistiky .	5	Reflexive
Přednáší na přírodovědecké fakultě a specializuje se na parazitologii .	6	Reflexive
Po krátkém zaváhání v letech 1991 a 1992 se zvedá z kolen a získává zpět ztracené obchodní pozice .	8	Reflexive
Základní pěvecké kádry se rekrutovaly ze spolkových řad , pouze sólisté byli většinou zváni z pražského ND , mnohdy i z ciziny .	3	Reflexive
" I mně se líbí na světě ! "	3	Reflexive
Prosíme Vás , abyste v adresách svých poštovních zásilek uváděli před názvem dodací pošty místa určení zásilky její poštovní směrovací číslo .	6	Reflexive
Naše původní představy se nenaplnily , říká Jiří Till , generální ředitel ( na snímku ) .	3	Reflexive
Snowman vždy přeskočil vysoký plot oddělující oba pozemky a vrátil se na místo , které považoval za svůj domov .	10	Reflexive
Živí jedinci se považují za otevřené biotické systémy , které homeostatickým mechanismem a proti entropii aktivně udržují svou existenční rovnováhu na vlnách neustále se měnících podmínek prostředí .	2	Reflexive
Minimální a maximální kurz se sleduje za uplynulých 12 měsíců a je pro investora poměrně zajímavým údajem vyjadřujícím dlouhodobý vývoj ceny cenného papíru .	4	Reflexive
Co vás baví , je vždycky zábava , a to báječná zábava , i kdybyste se tomu věnovali dvacet hodin denně .	15	Reflexive
Můj známý si svou sbírku Mařákovců vybudoval téměř výlučně pomocí inzerátů .	2	Reflexive
Je jen škoda , že ve svém komplexním přístupu k problematice zůstává na poli archeologie tak trochu osamělým rytířem .	6	Reflexive
Opřel se o vysoký kmen platanu , zapálil si cigaretu a pohlížel k obloze : bylo léto , vzduchem pluly vůně a na černé obloze visel kulatý měsíc .	8	Reflexive
Bolavé rameno servírující ruky Bobkové ( 109 . ) se naopak nepatrně umoudřilo .	9	Reflexive
Personál si zdokonaluje v četných kursech profesionální a jazykovou kvalifikaci .	1	Reflexive
Skladby napsané v rozmezí 1923 - 1930 a nahrané mezi lety 1973 - 86 ( opět Česká filharmonie , s Liborem Peškem a Zdeňkem Košlerem , a Talichův kvartet ) jsou ovšem kontrastní i samy o sobě svou mnohavrstevnou instrumentací .	36	Reflexive
" Tak si já něco koupím nového na sebe .	8	Reflexive
Podle 700 stránkové obžaloby Vogel jako zmocněnec východoněmeckého režimu pro takzvané humanitární otázky nutil žadatele o emigraci do tehdejší Spolkové republiky , aby mu levně odprodali své nemovitosti , které pak předával prominentům východoněmeckého režimu .	26	Reflexive
Jedním z největších mystérií Země je otázka , jak to že zde vůbec vznikl život a že se udržel až dodnes .	17	Reflexive
Povinnost dlužníka nastává ode dne , kdy porušil svůj závazek k peněžitému plnění , tj . ode dne , kdy nezaplatil dohodnutou finanční částku , ač se k tomu zavázal , a trvá do dne skutečného splnění .	8	Reflexive
Svůj lesk si podrží čištěním měkkou suchou prachovkou .	2	Reflexive
Alžírský prezident Lamín Ziruál se sešel v úterý v libyjském Tripolisu za účasti nejvyššího libyjského představitele Muammara Kaddáfího se súdánským prezidentem Umarem Bašírem .	4	Reflexive
Neschopnost dohodnout se na něm způsobila mnohaměsíční skluz v realizaci omezené autonomie na části obsazených území .	2	Reflexive
Všimla jsem si , že v přecpané tramvaji se jen tak tak drží na nohou rezignovaný starý pán , usmála jsem se na něj a nabídla mu místo .	21	Reflexive
Pokusil se někdo zbavit něčeho obtížného , stejně jako se k nám některé firmy pokoušely vyvážet toxický odpad ?	9	Reflexive
" Většina otázek se však týkala penalt , postavení mimo hru a nesportovního chování .	3	Reflexive
O to více překvapuje jednoznačnost , s jakou se prezídium po zhruba hodinové poradě rozhodlo uznat za prezidenta hokejové federace Ruska bývalého aparátčíka Brežněvova režimu Valentina Lukiče Syče .	8	Reflexive
Všechno zlé je k něčemu dobré , já stávku vítám , alespoň se tenis ocitl ve středu zájmu , poděkoval baseballistům americký tenista Andre Agassi , který televizní kamery potřebuje ke svému životu .	31	Reflexive
Poválečný chaos po pár týdnech ustal , a jakmile dráhy sesmolily jakýs takýs jízdní řád , vypravil jsem se se svými bratry k Máchovu jezeru .	18	Reflexive
Na tyto trouby si vybírali kmeny o průměru # * a délce kolem # * .	3	Reflexive
Ukázali , že šířka pruhu se nikdy nemění a změna délky sarkomer se uskuteční vždy jen na úkor pruhu .	5	Reflexive
S AV SSSR , NDR a PLR se spolupracovalo na třech tematech , s AV BLR a RLR na dvou tematech spolupráce .	7	Reflexive
Lékaři se obávají , že další podobná nehoda jako v Mugellu by při nedoléčeném poranění obratlů mohla znamenat trvalé ochrnutí .	1	Reflexive
V názorech svých extrémních představitelů dospívá k úplné analogizaci sociálních a organických struktur funkcí .	2	Reflexive
Jedna z otázek , kterou reportér LN položil poslanci Devátému , zní takto : " Existuje totiž podezření , že jste využili svého působení v komisi 17 . listopadu , která prováděla i lustrace poslanců a členů vlády . "	22	Reflexive
Je to pár let , co komunističtí otcové města vzdychali nad rozpadající se Prahou : Copak peníze , o ty by nebylo , ale kapacity na opravy chybějí .	12	Reflexive
O rozsahu dřevěného obkladu rozhodujeme podle toho , jak jsme vybaveni nářadím , jak jsme zruční a nakolik známe vlastnosti dřeva a víme si rady s konstrukcí .	23	Reflexive
Všem hercům , kulisákům , muzikantům , tanečníkům a dirigentům protektorátu Čechy a Morava nařídili , aby se hlásili v nejbližších továrnách a přispěli svými silami na pomoc třetí říši .	17	Reflexive
Ministr práce a sociálních věcí Jindřich Vodička ( ODS ) si myslí , že propopulační politika státu musí být dlouhodobá , zaměřená na obnovu smyslu rodiny .	10	Reflexive
Gruzínský prezident Zviad Gamsachurdia ve čtvrtek prohlásil , že Gruzie se zapojí do SNS .	10	Reflexive
To jsou diamanty broušené do tvaru jakýchsi rakviček a jejich výjimečnost je dána tím , že je používají švýcarské hodinářské firmy do svých výrobků .	22	Reflexive
O víkendu se rozběhne nový ročník superligy basketbalistů , kterého se zúčastní týmy z ČR , Slovenska , Maďarska a Rakouska , oproti loňskému roku budou chybět slovinské celky .	10	Reflexive
Vojáci urgovali své snoubenky a tatíky , že slíbené přilepšení ve formě # * poslaných v dopise také ještě nedorazilo .	2	Reflexive
Západní automobilové společnosti vidí v Rusku rozsáhlý a stabilně se rozvíjející trh .	9	Reflexive
Měl by se naopak zvýšit zájem společnosti o to , aby co nejvíce lidí studovalo , pracovalo na sobě .	18	Reflexive
Ekonomická situace policie není nejlepší , většinou se nedostává financí na nákup a obměnu dopravních prostředků .	7	Reflexive
Jak mohla tušit , že se z ničeho nic přižene mohutná vlna a smete Arona s sebou ?	5	Reflexive
Každému z nás se může stát , že z nějakých osobních , podnikových či zcela objektivních důvodů něco nezaplatíme včas .	3	Reflexive
Koncem osmdesátých let jsem se pokoušela Nadeaua prosadit v nakladatelství Odeon , kde jsem tehdy pracovala jako redaktorka .	4	Reflexive
Představte si , jak komplikovaná situace by nastala v případě , že by dlužník diamanty zajištěný úvěr nesplatil a banka by k uspokojení své pohledávky musela diamanty prodat na nejistém českém trhu .	23	Reflexive
Ze stále ještě početné masy pěveckých spolků se postupně vydělila velká tělesa , která pracovala po profesionálním způsobu , stupňovala umělecké nároky , tříbila reprodukční styl a vyhraňovala repertoár směrem ke špičkovým hodnotám .	7	Reflexive
Zúčastní se jej přibližně 900 lékařů z celého světa , kteří se budou zabývat zejména diagnostikou .	1	Reflexive
V roce 1994 se Bermudy staly zemí s největším přílivem zahraničního kapitálu do pojišťovnictví na světě .	3	Reflexive
Dalo by se říci - každý si má hledět svých zájmů .	2	Reflexive
Oba státy dokázaly začít novou etapu svých vzájemných vztahů .	6	Reflexive
V roce 1993 malá privatizace slábla , což se projevilo v přirozeném úbytku členů komisí .	8	Reflexive
" Svoje příklady si cucáš z prstu , naděláš víc zmatků , místo abys něco vysvětlil .	3	Reflexive
Uvedená množství nejsou jen výsledkem práce samotných žáků , projevila se i dobrá spolupráce rodiny a školy a morální a materiální pomoc rodičů dětem .	10	Reflexive
" Netvrdím , že v Rotary Clubu vymýšlejí privatizaci určitých objektů , ale fungují tam určité vazby , které se negativně projevují v privatizaci .	19	Reflexive
Svou váhu má též datování .	0	Reflexive
Jinou mojí oblíbenou zábavou bylo dívat se na prsa Anči , dívky , která pracovala ve strýcově domácnosti .	6	Reflexive
Poslanec Mašek sdělil , že při poslední návštěvě sídla BIS navrhl komisi , aby si pozvala počítačové experty schopné ověřit původ materiálu o extrémistických organizacích a systém skartací na počítačových mediích BIS .	14	Reflexive
Přesto však je to dvakrát více , než se za benzín dávalo dříve .	8	Reflexive
V sobotu měli návštěvníci 2 . mezinárodního veletrhu textilu , oděvů , obuvi , galanterie a módních doplňků možnost seznámit se s vývojem a trendy v módě , případně si některé z vystavovaného zboží koupit	20	Reflexive
Hráči na to nejsou zvyklí , nedokážou se dostat do tempa a podle toho také vypadala naše hra .	7	Reflexive
Každý film dokončený v Ateliérech Barrandov se slavil právě v téhle vile .	6	Reflexive
Otevřel jsem dveře a představte si , že jsem tam našel Votrubu , jak tluče do psacího stroje .	5	Reflexive
Tak se může stát , že před Silvestrem bude v obchodech oblíbená značka Bohemia chybět .	1	Reflexive
Vzpomněl si totiž , jak Santa Anna čas od času uloupl kus gumy , strčil do pusy a žvýkal .	1	Reflexive
A ještě když sedí v šatně na lavičce a svléká si kabátek a zouvá boty , představuje si košatý strom , plný ovoce , s červenými třešničkami , přesně takovými , jaké mají nakreslené na věšáčcích v šatně .	10	Reflexive
Pršala : Podívejte se na zahraniční kapitál , do čeho u nás investuje - vesměs do velkých firem se základním jměním nad miliardu korun - i to je vodítko pro dika .	3	Reflexive
(2) Při určení výše pokuty právnické osobě se přihlédne k závažnosti správního deliktu , zejména ke způsobu jeho spáchání a jeho následkům , době trvání a okolnostem , za kterých byl spáchán .	7	Reflexive
Aby by se rybářům usnadnila práce , dělávalo se ledaco : na pobřeží se zapalovaly ohně pro navigaci , zpravidla jezdívalo několik člunů současně , aby se mohly podporovat .	2	Reflexive
Jak nedávno řekl Lidovým novinám salvadorský ministr zahraničí Miguel Ángel Salaverría , " obě strany se musejí učit jednat " .	15	Reflexive
Staráme se o inkaso svých pohledávek a o urychlené vypořádání našeho dluhu .	1	Reflexive
Stříháme nůžkami , dvěma klínovými břity , které se proti sobě posunou .	8	Reflexive
Veřejnost by se mohla ptát , proč radní tolik váhají , když už jednou jmenovali komisi a zmocnili ji vybrat toho nejlepšího .	2	Reflexive
Nepotřebuji pro své ego porážet pětačtyřicetileté pány .	2	Reflexive
A podle prvních ohlasů se dá soudit , že na svou stranu nezíská ani zbytek koalice .	10	Reflexive
Zakroutila očima a nevyrazila ze sebe ani slovo .	5	Reflexive
Izrael a USA se staly pro plukovníka úhlavními nepřáteli .	3	Reflexive
Přesněji se šířky a tloušťky vyznačují rejskem , kterým se posunováním podle srovnaných stran narýsují podélné rýhy .	1	Reflexive
Podle jeho domněnky však Aidid nebyl ani zraněn , ani polapen při útoku na budovu , kde se konala schůzka Jednotného kongresu Somálska - Somálského národního spojenectví ( USC - SNA ) pod jeho vedením .	17	Reflexive
Beru to jako něco nevysvětlitelného , zvláště když jsem si v poslední době kontrolovala všechny ampulky , ze kterých jsem dostávala injekce .	9	Reflexive
A to se nechce ani domyslet , co by se stalo , kdyby tenisté hudbu zařadili do svého psychického arzenálu : není problém zjistit , kterého zpěváka či skupinu soupeř nesnáší , a pak mu ji během utkání dát zahrát .	17	Reflexive
" Malovat si s tebou , " vydechl .	2	Reflexive
Hned teď by se měl zvednout .	3	Reflexive
Citlivost kůže lidské k světlu , která již za obyčejných poměrů jest značná , zvětšuje se u mnohých lidí pathologickým způsobem tou měrou , že druhdy již rozptýlené světlo denní způsobuje zánět kůže .	15	Reflexive
Fučíkova literárněkritická a historická tvorba měla svůj vývojový rytmus , neuchýlila se od principiálních marxistických stanovisek , obohacovala se novými poznatky , projasňovala se .	18	Reflexive
Při tomto druhu rozpadu se jaderný proton mění v neutron při zachycení elektronu z vnitřních sfér elektronového obalu atomu .	4	Reflexive
Nevím , zda by se dnes na Slovensku našel politik schopný podobného činu .	4	Reflexive
Svoji budoucnost firma vidí ve výrobě šperků jako doplňku oděvu , které zatím tvoří menší část produkce .	0	Reflexive
Počasí si ten den neúprosně zařádilo a na údolí se snesla během necelé hodiny už pátá vydatná sprška z oblak .	9	Reflexive
Kořeněná příloha si vynutila další pivo , a když si k němu přisedl známý , objednal si i třetí .	16	Reflexive
Slovenský ministr kultury se v Praze zachoval také vstřícně : připustil , že zápůjčky obrazů nemusí být jednosměrné , že Bojnický oltář může být v budoucnu vystavován i v České republice .	3	Reflexive
Nakonec , díky amnestii , si trest neodpykal nikdo .	5	Reflexive
Tím se dostáváme k druhému znaku , kterým se vyznačují práce z druhé , současné etapy vývoje lexikální statistiky , využití moderních technických prostředků , zejména samočinných počítačů .	1	Reflexive
Celá usoužená se nakonec rozhodla , že muži řekne pravdu .	2	Reflexive
Kdo je na sebe vzal , měl a musel vědět , že může narazit na právní případ , třeba jediný , kterým se diskvalifikuje - morálně , politicky a snad i osudově " nespravedlivě " , ale přesto !	22	Reflexive
V roce 1990 si aktivně počínal v bitce mezi fotbalisty Santosu a Sao Paula , za což ho stihl trest na 150 dní .	3	Reflexive
Předseda francouzské Socialistické strany Henri Emmanuelli se bude muset v souvislosti s aférou kolem darů své straně odpovídat před soudem .	15	Reflexive
Na svoji dceru ne . "	1	Reflexive
Pokud si chce zákazník koupit zboží z dovozu a chce mít jistotu , že zkušebna je k prodeji schválila , může si příslušný atest vyžádat k nahlédnutí .	1	Reflexive
Hrál hazardní hry , kupoval si losy , spekuloval s akciemi , četl horoskopy , radil se s astrology a jednoho dne vstoupil do pracovny Madam Soleil .	5	Reflexive
Byla to vlastně hra , smrtelně vážná HRA NA ČTRNÁCT DNÍ , kdy jsem se díval na svůj život z druhého břehu a viděl vše v obrácené perspektivě .	17	Reflexive
Kniha je založena na jediném předpokladu - máte před sebou důležité jednání a máte přesně 60 minut na to , abyste si osvěžili či osvojili základní techniky vyjednávání a připravili se na jednání tak , aby pro vás bylo úspěšné .	30	Reflexive
Stáli jsme tam a zírali , jako by tatínek mohl být pořád ještě uvnitř , snad že si zdříml a zmeškal svou stanici a teď zatáhne za ruční brzdu a vyskočí ven .	21	Reflexive
Mohla jsem si stokrát říkat , že o tom , kdo nás může ponížit , si rozhodujeme sami , té mizerné nálady se ne a ne zbavit .	15	Reflexive
Výklad se zaměří i na novou povinnost zpracovat analýzu požárního nebezpečí ve všech organizacích .	1	Reflexive
Spolu se Židy byli označeni za méněcennou rasu a stali se objektem patologických fašistických opatření , jejichž cílem byla úplná genocida tohoto národa .	10	Reflexive
Ostatně ani pro začínající stát by nebylo nejlepší , kdyby začínal tím , že si není schopen zvolit prezidenta - to se hodí spíš k zanikajícím státům .	21	Reflexive
Na úseku služeb sice hnutí Překonej sám sebe není v této formě , ale zase soutěžení se projevuje ve zkvalitňování služeb všeho druhu .	16	Reflexive
Láďa zakrojí do bochníku včerejšího chleba - moc se mu to nepovedlo , okraje jsou zubaté .	8	Reflexive
Pro ilustraci zeťovy zpustlosti jako by nestačily ochotnicky zaranžované opilecké výstupy a jeho poměr s " kurvou z kantýny " , o němž se naštěstí pouze mluvilo .	23	Reflexive
" Jedna vyznávala Mirka Dušína , další obdivovala Gagarina , jiná Lennona , zatímco ta dnešní se shlíží ve Schwarzeneggerovi nebo v amerických yuppies .	16	Reflexive
Neotravovat lidi utrápenou tváří , naopak usmívat se na ně .	7	Reflexive
Takové novodobé reakce jsou charakteristické i pro mnoho jiných oblastí a rozhodně nejsou tím , co si představujeme pod " porozuměním vědě " .	16	Reflexive
Přimlouvám se za povinné testování na AIDS !	1	Reflexive
V delší perspektivě se počítá s produkcí 200000 automobilů , což si vynutí zvýšit počet zaměstnanců .	3	Reflexive
Vymohl si umístění zrcadel nad odpočinkovým prostorem , takže svého soupeře bude moci sledovat v každém okamžiku .	1	Reflexive
Při plnění tohoto úkolu se dobře osvědčovaly porady úseku ROH , a zejména porady skupiny pro výpočetní techniku , Jelenová , Králík , Jiroutová , za vedení Těšitelové .	4	Reflexive
Podle oblasti použití se dělí zásobování teplem na zásobování bytově komunálního hospodářství a na zásobování průmyslu .	3	Reflexive
Zisk největší japonské automobilky Toyota sice za poslední finanční rok klesl o 29 % na 125.81 miliardy jenů , podle představitelů společnosti však tento vývoj již dospěl ke dnu a nyní se čeká již jen zlepšení .	31	Reflexive
Vedoucí celek nejvyšší anglické divize Blackburn Rovers sice jen remízoval se čtrnáctým týmem tabulky Norwich City ( 0 : 0 ) , ale svůj náskok před druhým Manchesterem United přesto zvýšil na tři body .	23	Reflexive
Nejde o to vybrat něco případného z krabičky a přistřihnout to po způsobu Zdeňka Nejedlého pro potřeby stávajícího režimu ( vzpomeňme si na jeho " pokrokové tradice českých dějin " ) .	21	Reflexive
Na odpojení proudu , protože jiným způsobem se s rockery nešlo domluvit , doplatili i někteří obyvatelé v okolí . "	7	Reflexive
Romantickou historickou komedií Galantní slavnosti ( 1965 ) se uzavřela obsáhlá a pestrá filmografie jednoho z největších filmařů naší doby , klasika francouzské a světové kinematografie , scenáristy a režiséra René Claira ( 1898 - 1981 ) .	8	Reflexive
Pro účely tohoto zákona se informace obsažená v účetním záznamu označuje jako obsah účetního záznamu ; konkrétní způsob zaznamenání této informace se označuje jako forma účetního záznamu .	21	Reflexive
Pod názvem Mnichovská čtyřka vystavují v Domě umění a na náměstí v Českých Budějovicích sochaři , kteří se poznali na studiu mnichovské akademie .	17	Reflexive
Haničce se to moc nelíbilo , ale co měla , chudák , dělat ?	1	Reflexive
Cenové mapy se používají pro zjišťování cen zejména pro potřeby výpočtů daní z převodů nemovitostí , daní dědických , darovacích apod .	2	Reflexive
Nelze proto nutit dítě k přepisování úkolu několikrát za sebou .	9	Reflexive
Nezakrývejme , že tato koncepce mívala úspěch , ale v prudkém společenském zvratu se přežila .	13	Reflexive
Jak ale řekl předseda českého Úřadu pro technickou normalizaci Michal Tošovský , certifikace se u nás připravuje také .	13	Reflexive
O tom , na čem založila svoji strategii , hovořil Profit s jejím majitelem Otou Luňákem .	6	Reflexive
Pak nastoupí další softwarový nástroj , který projde přeložený program , hledá v něm instrukce , jež na sobě navzájem nezávisejí , a sdružuje je do bloků .	18	Reflexive
Uvedeme si dvě oblasti psychologie , které se zrodily pod vlivem teorie her .	1	Reflexive
Spolu s vedoucími hospodářskými pracovníky jsme si ujasnili , na co by se schůze a její příprava měly zaměřit .	12	Reflexive
Nezdál se mi každou noc , ale často , a pokaždé jsem se z něho probudil hrůzou , s bušícím srdcem a splavený potem .	1	Reflexive
Za absurdní a žalovatelné považuje rozmáhající se policejní " sklízení " konopných polí ředitel Střediska pro prevenci a léčbu drogových závislostí Drop - In Jiří Presl .	6	Reflexive
Používá se na něj různých druhů masa , hovězího , telecího , skopového , vepřového , kuřecího a králičího , případně se vaří i bez masa , z hub , fazolových lusků .	1	Reflexive
4 . Umět jednat , znamená poznat sebe i druhé a kultivovat své jednání a vztah k nim .	12	Reflexive
Současně s růstem města Brisbane se kvalita vody v řece zhoršovala , až se z ní v nejhorších obdobích stala doslova otevřená stoka a smetiště .	5	Reflexive
Látka BHT se kromě plastů přidává například do trvanlivých cukrářských výrobků a instantních polévek kvůli stabilizaci tuků .	2	Reflexive
Buď připustit pobaltské a potom i západní protesty proti pomalému stahování vojáků , nebo se připravit na možnost revolty ve vlastní armádě .	14	Reflexive
" Když skočím 5.50 , mám mírný příslib , že bych mohl být nominován na halový šampionát v Barceloně , " zvažuje své šance svěřenec známého tyčkařského trenéra Pavla Berana .	22	Reflexive
Jednoho dne se však Bůh rozhodne , že Abrahama vyzkouší podesáté a naposled : Vezmi svého syna a přines mi jej za oběť .	2	Reflexive
Kolegové , kteří se za takových podmínek rozhodli pro emigraci , se vesměs výtečně uplatnili ve světových vědeckých institucích právě pro svou přizpůsobivost , vynuceně hlubokou znalost používané techniky a schopnost poradit si za nepředvídaných okolností .	32	Reflexive
Stanislavu Konvalinkovou motivovala bývalá kuchyň k vytvoření Tajemství černé kuchyně , kde se divákovi ze tmy vynořují magické záznamy bývalých obyvatel : recepty a návody , ale také světla kočičích očí v zatemněném okně .	12	Reflexive
Newton se domnívá , že zde hrají roli vliv okolních polí na zemský magnetismus a změny rotačních vlastností momentu setrvačnosti Země v důsledku kolísání teplot .	1	Reflexive
Z trestného činu hanobení národa , rasy a přesvědčení se bude před soudem zodpovídat dělník družstevní drůbežárny v Lubech .	9	Reflexive
Současně se obnovuje stranická povinnost mít dva ručitele , kteří jsou odpovědni za minulost kandidáta členství .	1	Reflexive
Na druhé straně si někteří pacienti stěžují , že ve zdravotnických zařízeních jako by nikdy nikdo neslyšel o zásadách zdravé výživy .	3	Reflexive
Ukázalo se však , že myšlenka apokalypsy je stejně jako koncem minulého tisíciletí přitažlivější než myšlenka Edenu .	1	Reflexive
Při nákupu se tato dřeva od sebe nerozlišují , protože se jich používá ke stejným účelům .	10	Reflexive
Upozorníme své kamarády , ať se podívají , protože něco takového si jistě nemohou nechat uniknout ?	1	Reflexive
Zrcadlíme se ve svých dětech .	1	Reflexive
Bitva o podmínky přepravy se počátkem týdne přesunula z anglických přístavů a letišť na jednací stoly bruselské centrály EU .	4	Reflexive
Snad si ještě někdo vzpomene na teroristický čin několika členů francouzské tajné služby proti vědeckovýzkumné lodi Greenpeace , kterou vyhodili do povětří .	1	Reflexive
Při rychlém zmrazení tkáně se pak dá stanovit absolutní množství rozštěpeného ATP .	4	Reflexive
Nedostává se ničeho kromě ideologie a nakonec i ta již pokulhává .	1	Reflexive
Aby by se rybářům usnadnila práce , dělávalo se ledaco : na pobřeží se zapalovaly ohně pro navigaci , zpravidla jezdívalo několik člunů současně , aby se mohly podporovat .	26	Reflexive
Při nevýrazně rostoucích mzdách by se měla inflace snížit z letošních 3.1 na 1.9 procenta v roce 1995 .	5	Reflexive
Obě tyto částky se zvyšují o každoroční valorizaci .	3	Reflexive
" Jak se daří mamince , " zeptala se paní Mourková , když se srazila s Láďou před domem , " nepotřebujete něco ? "	13	Reflexive
Smluvní vztah se zde řídí § 663 a následujícími Občanského zákoníku a vyhláškou 526 / 90 Sb . , o cenách .	2	Reflexive
Poslanec FS Aleš Mucha ( LSU ) nevidí důvod , proč by stahoval svůj návrh kandidatury Jiřího Kotase na funkci prezidenta ČSFR , přestože se v minulých dnech LSU od kandidatury J . Kotase distancovala .	13	Reflexive
Je asi předčasné ptát se vás , zda byste chtěl být prezidentem samostatného českého státu .	4	Reflexive
Původní , německý majitel proslulého hotelu Zelený dům vycházel až do krajnosti vstříc svým hostům .	13	Reflexive
Třeba to nevědí , třeba to některé krátkodobě nezajímá , třeba nemají sílu ubránit se v rámci kolektivního vyjednávání s odbory .	14	Reflexive
popuzovalo ho , jak si všechno prožívá bez vnitřních svárů , sebedůvěřivě a snadno .	4	Reflexive
Na protějším svahu se rozhlíží po kraji nenápadný svalnatý muž .	3	Reflexive
Věda však posud neví , jakým podílem se na dosavadním růstu podílejí přírodní zdroje a lidská aktivita , čemu tedy vděčíme za snižující se tempo zamořování atmosféry tímto plynem .	7	Reflexive
To se týká i různých volných asociací .	1	Reflexive
Na otázku LN , zda OSN dokáže plnit roli , kterou od ní svět dnes očekává , M . Albrightová řekla : Myslím , že ano , učí se a každá nová mírová operace je dalším poučením .	28	Reflexive
A to by si právě vyžádalo oněch 1.6 miliard ECU , které by měly členské státy sehnat navíc .	3	Reflexive
Vyznačuje se tím , že závazek jeho emitenta ( tj . osoby , která dluhopis vydala ) platit na základě dluhopisu zmíněné finanční prostředky je zajištěn zástavním právem k nemovitosti ( tzv . hypotékou ) .	1	Reflexive
Pokoušíme se nejen vytvářet vztahy na scéně , ale pracujeme i s divákem .	1	Reflexive
V devadesátém roce sice skupina vydala první album , ale výrazněji se připomenula až loni archívními nahrávkami z Drvotových časů a pak letošním albem .	11	Reflexive
Zcela originálně postavili scénku řešící problém rodiny , která se nemůže sejít , protože každý má jinou pracovní dobu .	9	Reflexive
Když se mluvilo o udržení společného ekonomického prostoru , který byl základem české koncepce , Michal Kováč se stále vracel ke své představě jednotné měny při existenci dvou emisních bank .	1	Reflexive
Měl by se naopak zvýšit zájem společnosti o to , aby co nejvíce lidí studovalo , pracovalo na sobě .	2	Reflexive
Američané Kubánce svážejí na svou základnu Guantánamo , na jihu kubánského ostrova .	4	Reflexive
Ve svém celku to představovalo jeden z nejdůležitějších a také nejriskantnějších transformačních manévrů a teprve dnes můžeme s plnou zodpovědností říci , že se tento manévr zdařil .	1	Reflexive
Dá se to dokonce nazvat bojem o přežití .	1	Reflexive
Spolu se změnou režimu se různým občanským iniciativám otevřely možnosti pro organizování charitativních spolků a akcí .	4	Reflexive
Nebylo by ani praktické , ani by nepřispělo k přesnosti měření pozice drah nabitých částic sestavit takový detektor z mnoha proporcionálních počítačů vedle sebe .	23	Reflexive
Muhammad Ali ( 50 ) , bývalý profesionální mistr světa v boxu , se po 18 měsících vrátil do léčebného zařízení v Hilton Headu .	13	Reflexive
I když jeho veškerá práce byla nedobrovolná a byl k ní mimoekonomickými prostředky nucen , z ekonomického hlediska nesmíme zapomínat na to , že část práce otroka byla prací nutnou , kdy vytvářel životní prostředky pro svou vlastní reprodukci .	36	Reflexive
Strach nahání leda pomyšlení , že Robert De Niro se do svých rolí vždy pečlivě vžívá .	11	Reflexive
" Je to zbytečná námaha , moje jméno se stává neznámým , což potvrzuje malý zájem o naše koncerty .	8	Reflexive
Svou originalitou se vymyká šedi ostatních billboardů , proti prázdnotě jiných má alespoň nápad .	0	Reflexive
Ernst Plener se na sjezdu německých liberálních poslanců v Teplicích vyjádřil jednoznačně : " Dnes můžeme konstatovat , že se síle a vytrvalosti německého lidu v Čechách podařilo dosáhnout velikých úspěchů .	2	Reflexive
" Víte , když už o tom tak mluvíme , doktorko , není to tak , " zamyslil se Havel .	18	Reflexive
Devalvace je nicméně až posledním krokem pro případ , že by se nepodařilo vylepšit obchodní bilanci se zahraničím , kde Polsko vykazuje schodek 1.18 miliardy dolaru .	11	Reflexive
Na bezpečnost práce se mnoho nehledí .	3	Reflexive
Německo se právě tehdy začalo dusit pod náporem migrantů z východu , a rozhodlo se proto nakonec pro radikální omezení práva azylu .	14	Reflexive
Problematické banky se mohou těšit také na častější kontroly přímo ve svých účetních kancelářích .	2	Reflexive
Knížka je určena jak pracovníkům , kteří užívají mikroskopu ve svém povolání , tak milovníkům přírody , kterým odhaluje těžce přístupný , ale krásný mikrosvět .	10	Reflexive
Byl bych nerad , aby se z toho dělala nějaká aféra , buďte ujištěni , že nás moc mrzí , když se o Slavii mluví v těchto souvislostech .	5	Reflexive
Po rozpačitém prvním obchodování na burze , kdy se prodalo za 78000 korun akcií podniků z kupónové privatizace , udělal trh rázný krok vpřed .	8	Reflexive
Pracovnice se zaváže , že do roka ušetří zvýšenou osobní péčí # válců proti plánu .	1	Reflexive
Žáci se mohou pohybovat na časové ose padesát , ba dokonce i sto let dopředu !	1	Reflexive
V Kritice slov Karla Čapka je jedna kapitola , kterou by si podle mého měli přečíst zejména předsedové našich politických stran , členové našich tří vlád a zastupitelských sborů .	11	Reflexive
To se doneslo jeho matce , která si jako lékařka získala úctu i bohatství .	7	Reflexive
Počítač si v každém kroku zapamatuje pouze omezený počet " dosud " nejúspornějších stromů a ty použije v kroku následujícím .	1	Reflexive
Výhody společného zásobování vodou byly tak značné , že se město rozhodlo roku # postavit vodovod i pro severovýchodní část města , protože ji pro velkou vzdálenost nebylo možno napojit na šítkovskou vodárnu .	9	Reflexive
" Kam pojedeme ? " otázal se a já pokrčila bezradně rameny .	6	Reflexive
Kdo by si jej chtěl pořídit , měl by si zapamatovat několik důležitých věcí .	9	Reflexive
Reprezentant Řepka se zranil v Benešově	2	Reflexive
Po osvobození jsem se stal volbou mistrem osvětlovačem a pracoval jsem hned na prvních sovětských filmech u nás vyrobených .	3	Reflexive
Zároveň však lidé , kteří uprchli z bihačské enklávy po rozdrcení separatistických sil Fikreta Abdiče , se přes bezpečnostní záruky sarajevské vlády do svých domovů nevracejí .	23	Reflexive
Nepodceňujeme materiální výhody vyplývající z členství v ČOZS , jsme však toho názoru , že to je jen část toho , co nás vede k tomu , abychom se vzájemně sdružovali .	28	Reflexive
Podepsaní redaktoři označili Suskovo odvolání za politicky motivované a upozornili , že jsou v případě potřeby ochotni podpořit své stanovisko výstražnou stávkou .	18	Reflexive
Mlčely jsme a já si představovala , jak by dopadly mé situace , kdybych se vydala jinou cestou , než se mi zachtělo .	20	Reflexive
Bylo mi tehdy deset let a při jednom rozhoukání sirén , které oznamovaly začátek náletu , jsem se dostal do sklepa nějakého domu v ulici , kde jsem dosud nikdy nebyl .	17	Reflexive
Vyloženě ale za penězi nejdu , protože i ve Spartě se v případě úspěchu v play off slušně platí . "	10	Reflexive
František Kozel ( ODS ) , předseda kulturního výboru parlamentu : Po posledním vojenském cvičení jsem se dostal na tříhvězdičkovou hodnost , tedy na nadporučíka .	16	Reflexive
Tak jsem si potom řekl , že když budou to moje křičení chtít někde poslouchat , podívám se trošku kolem sebe .	20	Reflexive
Když hráli vedle sebe , do zelí si nelezli , jak si někdo myslí , " tvrdí Barát .	11	Reflexive
To si jeden ze střelců počínal tak obratně , že zasáhl cyklistku - důchodkyni do předloktí a zranění si vyžádá dvoutýdenní léčení , řekl LN tiskový mluvčí Karel Hampl .	1	Reflexive
Až si přinesete domů své štěňátko , vzpomeňte si , že Baryk , vůdce člověčí smečky , býval kdysi dávno malým bezbranným chlupáčem , do kterého se pro jeho roztomilost zamilovala celá rodina .	1	Reflexive
Nejlepší světový tenista Američan Pete Sampras odřekl svůj start ve čtvrtfinále Davisova poháru proti Itálii ( 31 . března - 2 . dubna v Palermu ) .	7	Reflexive
Termín udržitelného rozvoje si podle Pilipa sice dnes osvojuje kdekdo , podle KDS však prý vyjadřuje dlouhodobou odpovědnost , s níž nelze hledět jen na momentální prospěch .	3	Reflexive
I modely letních šatů mají plisované sukně nebo * celé složené do dutých záhybů , jež jsou od pasu k bokům seštepovány a pak se volně rozbíhají .	24	Reflexive
Podařilo se nám získat informaci o celkovém počtu dlužníků , na něž hodlají věřitelé uvalit " konkurzní žalobu " prostřednictvím soudů .	1	Reflexive
Proto se ptám : proč by nešlo , alespoň v první , propojit Prahu s Drážďany novou vysokorychlostní tratí ?	1	Reflexive
V tom by mělo být to Překonej sám sebe .	8	Reflexive
Zde již potřeba kolektivnosti práce postupně mizí , výrobní proces se individualizuje .	10	Reflexive
Situace se ale změnila a cena bavlny nyní soustavně stoupá .	1	Reflexive
I magnetické slitiny měkké a tvrdé jsou probrány v * , spolu s magnetickými ocelemi , ze kterých se vyvíjely , ač některé z nich obsahují železa málo nebo vůbec žádné .	18	Reflexive
Jiří Ševčík se stal ředitelem sbírky moderního umění Národní galerie , která bude umístěna ve Veletržním paláci , jehož rekonstrukce se však už roky vleče .	2	Reflexive
Hýčkán svou sebejistotou ( sebejistotou vždy poněkud udivenou ) , oddával se příjemné pasivitě .	11	Reflexive
Jestliže mají dvě populace vzájemně oddělené genofondy , tj . mezi jejich členy nedochází ke křížení , fixují se v každé populaci jiné mutace .	18	Reflexive
Normální otevřené klíče jsou poměrně drahé a potřebujeme jich celou sadu s různým otvorem klíče , proto aspoň pro začátek si spíše pořídíme dobrý klíč s pohyblivými čelistmi .	20	Reflexive
Stejně tak i jeho gourmetství , nebyl * , dnes si v dobrém restaurantu můžeme objednat tournedos a la Rossini , to znamená řez ze svíčkové s husími játry .	10	Reflexive
Dopřála jsem mu ještě naději , i když jsem věděla jasně , že se náš vztah chýlí ke konci .	13	Reflexive
Podstatnější je , že přes všechny snahy se Leverrierova historie zatím neopakovala .	7	Reflexive
V souhrnných přehledech se však zveřejňuje zastoupení těch národností , ke kterým se přihlásilo více než 50 osob .	12	Reflexive
Komora chce samozřejmě mít i právo udílet licence , garantovat postgraduální vzdělávání zdravotníků a žádá také svůj podíl na tvorbě zákonů zdravotnického resortu .	16	Reflexive
Tento poplatek odhlasovali její členové na svém druhém sjezdu v říjnu 1992 .	6	Reflexive
Maloměšťáci se v našem světě nikdy nebudou cítit volni , protože jim nedáme svobodně zahnívat .	1	Reflexive
Důvodem je skutečnost , že semilský okres nemá od prosince loňského roku svého přednostu .	12	Reflexive
Hmota se projevuje nesčetnými vlastnostmi a jejího názvu se používá v několika významech .	1	Reflexive
V metrické teorii čísel se výsledky týkaly různých typů rozvojů čísel z hlediska Hausdorffovy dimenze a sigma řídkosti .	4	Reflexive
Slovenská národní rada v červnu schválila svůj zákon o fondu a vzhledem k tomu , že na říjen je plánováno zrušení FFTR , bylo třeba uzákonit také českou obdobu .	6	Reflexive
Náš dnešní soupeř , Rusko , přiletěl včera do Prahy a večer si vyzkoušel led ve Zlíně .	12	Reflexive
Špaček však zároveň řekl , že setkání není ničím výlučným a netýká se jenom zdravotní pojišťovny .	12	Reflexive
Nespokojený zákazník bude vyprávět své neblahé zkušenosti dalším deseti lidem , zatímco šťastný zákazník seznámí se svým uspokojením pouze tři .	4	Reflexive
Jedná se o šest atletů z Ghany a jednoho boxera ze Srí Lanky .	1	Reflexive
Prokazuje to nejnovějším albem svého kvinteta s pěti tenorsaxofonovými hosty , kteří jako sólisté skupinu postupně rozšiřují na sextet .	4	Reflexive
Na závěr premiér a jeho ekonomický tým přednesou sbor z Prodané nevěsty Proč bychom se netěšili .	14	Reflexive
Petrologové a geochemici ( někteří ) na střetech Země s kosmickým materiálem vybudovali svou živnost , dokonce už v minulém století .	13	Reflexive
Ve středověku většina křesťanů neměla přístup k Bibli ve svém mateřském jazyce .	9	Reflexive
Minulou neděli se tam sjelo všech devět republikánů , kteří zatím ohlásili svůj úmysl stát se prezidentem Spojených států .	12	Reflexive
Upravená se rovněž užívá k mazání řetězových motorových pil v lesním hospodářství .	1	Reflexive
Například Ostrava : Myslím si , že není jenom černá , ale v mnoha ohledech podnikatelsky zajímavá a má mnoho šancí i co se týče oblasti cestovního ruchu " .	23	Reflexive
Česká opozice se nijak netají tím , že pokud se dostane k moci , nebude se deficitnímu rozpočtu nijak bránit .	9	Reflexive
Vycházelo to ze samého příběhu , který se odehrává celý v exteriérech , ve zdevastované krajině .	7	Reflexive
Chce - li se tazatel dobrat respondentových skrytých tužeb , měl by se ptát " na něco jiného " .	3	Reflexive
Daří se nám přesvědčovat lidi , říká Jaroslav Vlk , že si můžeme svépomocí postavit dílo v obrovské hodnotě .	11	Reflexive
Představený si ho zavolal k sobě a naléhavě ho žádal , aby se už nikdy nevzpíral pravidlům řádu , a aby se na ranním procesí nedíval na tu hezkou mladou ženu a už vůbec se nepokoušel s ní promluvit .	12	Reflexive
Chystá se vznik tří nových druhů investičních fondů	1	Reflexive
Ve vědecké praxi se tak cestou zpětné vazby oba principy , indukce a dedukce , vzájemně kombinují .	3	Reflexive
Sortiment zákazníků se však změnil .	2	Reflexive
Zajímá mne , proč se tak málo mluví a připomíná České národní povstání .	4	Reflexive
Svědci se mohou přihlásit v nejbližší policejní služebně , na lince 158 , nebo na I . odboru kriminální služby v Brně , tel . 05 / 4116 2525 .	1	Reflexive
" Vidíte , " řekl mistr svým žákům , " zase přišel jeden z těch , kteří tu jen chtějí zapomenout na svá zklamání . "	6	Reflexive
Žena bude okouzlující ve všech odstínech žluté , muž , oblečený do modré barvy , by měl věnovat své milované růži .	18	Reflexive
Staví krby a téměř všechny vydělané peníze investuje do krmení pro své psy .	11	Reflexive
Mýdlo pění se v horkém prameni a tuhne na vzduchu .	2	Reflexive
Fotbalisté Slavie si pozvali v sobotu svého dalšího soupeře v Interpoháru , VfB Lipsko , do Poděbrad .	2	Reflexive
Jako bývalý tajemník OV SSM měl prominentní postavení a zřejmě se domnívá , že si i nadále může dovolit víc než ostatní .	14	Reflexive
Nikdo s ní nespí , a kdyby se s ní i někdo vyspal , nikdy by to nepřiznal , protože by se mu všichni smáli .	7	Reflexive
Uvědomil si , že mi naznačil moje blížící se stáří ?	8	Reflexive
Jestliže by se Američané rozhodli v tomto nejistém čase odejít , tím však hůř pro Evropu .	2	Reflexive
Americký ministr získal už předem přízeň Pekingu , který jej za deklarovaný důraz na hospodářské aspekty zahraniční politiky sám od sebe protokolárně povýšil na prezidentského vyslance .	20	Reflexive
" Proč jsi si vybral chrty ? "	3	Reflexive
Se zájmem jsem si přečetl pojednání Arno Paříka o Karlu Poláčkovi .	3	Reflexive
Avšak jeho iniciativa a snaha zopakovat si svou mnichovskou roli byla Berlínem odmítnuta , zejména když Itálie proklamovala v dopisech Hitlerovi i Ribbentropovi svou neutralitu v nadcházejícím válečném konfliktu .	23	Reflexive
Společenství , v nichž zájem celku byl vždy stavěn vysoko nad zájmy jednotlivců , mají nyní otevřené možnosti prosadit se v Evropě .	19	Reflexive
To , co potkalo někoho dnes , může se zítra stát komukoli z nás či z našeho okolí .	8	Reflexive
V některých případech se uvažují též odpisy a náklady na generální opravy .	3	Reflexive
Zpráva , odvolávající se na policejní zdroje , neuvedla , jak nalezená těla ohořela , ale podle informací diplomatů armáda v boji s aktivisty muslimských organizací používá napalmu .	3	Reflexive
Co se stalo ?	1	Reflexive
V transformované podobě kozla Oldy se vrátil na pražský Vyšehrad bájeslovný oř Šemík .	5	Reflexive
Obě seskupení vytvořila koalici , spolupráce se však brzy zhroutila v důsledku odstředivých tendencí a odlišných představ o dalším průběhu sjednocování .	6	Reflexive
Britský meteorologický úřad tvrdí , že se Země v prvních 11 měsících roku 1992 ochladila proti r . 1991 o 0.36 oC a o 0.39 oC oproti r . 1990 , který byl nejteplejším rokem v posledních desetiletích .	6	Reflexive
Protože koupel si nezakázal , položil mladík svou pečlivě složenou bederní roušku na okraj bazénu a vklouzl do vody .	2	Reflexive
Suma téměř devíti tisíc měsíčně se rovná slušnému platu českého intelektuála .	5	Reflexive
Podle názoru Jana Chojnackého z Poltonu , který na polském trhu zastupuje koncern WEA , totiž brzdí rozvoj obchodu s kompakty , který se v Polsku teprve rozvíjí .	23	Reflexive
Felicia se od něj liší především výrazně oblejšími tvary .	1	Reflexive
Ale pro jistotu se otočí , aby byla od psa co nejdál , a přitom bratra div neporazí .	3	Reflexive
Obávám se , že podobně hraje ODA i dnes v koalici .	1	Reflexive
Francie volila pro Maastricht jen nejtěsnější většinou a její " ano " lze , pokud se chce , přeložit jako " skoro ne " .	15	Reflexive
Dozvěděli jsme se však , že tato pomoc je ohrožena , neboť se vyskytly pochybnosti o budoucím využití parlamentní budovy .	2	Reflexive
Velikou knihovnu v přízemí bude třeba urovnat , přivezl si přece spoustu knih !	9	Reflexive
Dvorce tělovýchovné jednoty jsou blízko řeky , v údolí na okraji města , kde se silnice kroutí a je z jedné strany lemována vysokým stromořadím topolů .	14	Reflexive
Bude smutná , nebo se jí uleví ?	4	Reflexive
Pozorovaný jev , že materiální objekty bez vlastního vnějšího elektrického a magnetického pole na sebe navzájem působí silami závislými na jejich vzájemné poloze , nazýváme gravitační interakcí .	14	Reflexive
Velká fluktuace , která zpočátku život firmy poznamenávala , je , zdá se , minulostí , kádr pracovníků se začíná stabilizovat .	18	Reflexive
Zároveň jsem pocítila i zahanbení , že jsem dosud do žádného časopisu nenapsala o svém pobytu v Sovětském svazu , ačkoliv jsem tam prožila tři nezapomenutelné týdny .	14	Reflexive
Jeruzalém se musí stát nefanatickou konfederací fanatiků .	1	Reflexive
Mimo nich se v DNA vyskytují i mutace , které selekčně neutrální nejsou , které nějakým způsobem , pozitivně nebo negativně , ovlivňují životaschopnost svých nositelů .	24	Reflexive
Záhy jsme se přesvědčili , že nejvíc zákazníků získáváme , když jim umožníme naše nápoje ochutnat .	2	Reflexive
Ať už si o tom myslíme cokoliv , náhle srovnaný krok vlády a centrální banky , které se nakonec ke směnitelnosti vydaly tou nejkratší možnou cestou , svědčí o jednom : směnitelnost koruny už není možno déle odkládat .	17	Reflexive
Uznává sice v zásadě určitou rozmanitost již proto , že je do určité míry i žákem bratří Grimmů , kteří razí dualistické pojetí s protikladem pohádky a pověsti , a proto také svůj výbor nazývá Vybrané báje a pověsti .	32	Reflexive
Tito a jim podobní obchodníci se rekrutují především z vrstev jako jsou zelináři , číšníci , taxikáři a veksláci .	5	Reflexive
Tento svátek , Nový rok , je významný i tím , že lidé se obírají svými tužbami a přemýšlejí o tom , co se přihodilo jim osobně , ale i o tom , co prožila jejich země a celá společnost .	23	Reflexive
V oficiální verzi , která byla včera zveřejněna , se uvádí , že australské Sydney má ze všech šesti uchazečů nejlepší technickoorganizační podmínky a je schopno postarat se nejlépe o bezpečnost účastníků her .	27	Reflexive
Švýcaři jsou národ , který si potrpí na referenda .	5	Reflexive
Proto se v posledních srpnových dnech sešli ministři EHS v Bruselu , aby našli společné stanovisko ke krachu měnového systému .	1	Reflexive
Z ní se snažil autor vymknout právě přistavěným vymyšleným rámcem , což však , jak už jsem se výše zmínil , se příliš nepovedlo .	2	Reflexive
Následující skupinu tvoří předpisy z úseku kontrolní činnosti a v závěrečné části jsou uvedeny některé předpisy z ostatních oblastí , které se vyskytují při provozní činnosti výrobních družstev .	21	Reflexive
Může vám ze svého titulu přikazovat , nebo pouze radit ?	3	Reflexive
Chodil jsem do Divadla Járy Cimrmana , které bylo ohniskem tiché solidarity a kde se sice to nejkrásnější odehrávalo v hledišti , ne na jevišti - ale podněcovalo to .	14	Reflexive
Na tiskové konferenci vystoupil navzdory blížící se šedesátce jako muž dobré kondice a neformálního chování : v úvodu vylezl na stůl a s rukama zdviženýma nad hlavou pózoval před fotografy a poté si i svlékl sako .	32	Reflexive
Kapacita trhu se ovšem ukázala být opravdu nesmírná , takže brzy se výrobci PC počítali na stovky .	11	Reflexive
Uviděl mě a zastavil se .	4	Reflexive
Nebude prý používat ani hlasitých playbacků a postará se o odstínění oken , aby do nich nesvítilo prudké světlo reflektorů .	8	Reflexive
Určitě se uzdravíš . "	1	Reflexive
Modlil jsem se , abych na schodech zaslechl zase ty nejlehčí ze všech kroků , modlil jsem se , aby se dveře otevřely , objevila se maminka a sevřela mě v náručí .	25	Reflexive
Používá se na jemné štukové vnitřní omítky , zatímco pro vnější štukové omítky a pro vnitřní omítky určené do vlhkého prostředí se vyrábí štuková malta z hydraulického vápna v poměru # * vápna na # * písku .	1	Reflexive
Pokud si však chceme vybojovat účast v play off , musíme se pokusit bodovat i ve střetnutích se silnějším soupeřem .	11	Reflexive
Z odpovědí studentů na anketu Vesmíru z čísla 8 / 92 : Jak by se k řešení problémů současného světa mohla připojit věda , výchova a vzdělávání ?	14	Reflexive
Může se kdy obnovit slavný fenomén německého židovství ?	1	Reflexive
Mladíkovi se zdálo , že dnes poprvé vidí dívčino tělo .	1	Reflexive
V Evangelické vesnici mládeže se dodržuje zásada , že každý vychovatel vedle své pedagogické odbornosti je vyučen nějakému řemeslu .	4	Reflexive
Malý stál přede mnou s plyšáčkem , kterého držel za nohu , a zrovna jsem mu na očích viděla , že si to , co vyslovil , opravdu myslí !	21	Reflexive
Prvním momentem , kdy se návrh nové definice vztahů projevuje , je akt zřízení vysokoškolské instituce .	4	Reflexive
Drtě a štěrky , rovněž součást betonové směsi a právě svou ostrohranností a lomeným profilem výchozí suroviny přispívají k soudržnosti betonu .	10	Reflexive
Ani si nedovedl představit , co starostí vydá takový tučný Vincek , než doroste patřičných rozměrů .	1	Reflexive
Přitom jednotlivé příčiny se mohou vzájemně spojovat či se ovlivňovat , jako například nedostatečná komunikace a špatná pracovní morálka .	8	Reflexive
Jejich politickou degeneraci doprovází degenerace morální , jež ve všech svých aspektech je nehumánní a odporná .	10	Reflexive
Je velmi odolný a v horách se často vysazuje na ochranu proti lavinám .	6	Reflexive
Není obvyklé , aby se fyzická osoba stala zřizovatelem nadace .	4	Reflexive
Dívčí přirozenost jemně spletena máminým šicím strojem nebo dovedností lidí povolaných je tím nejhezčím a nejtrvalejším předpokladem , aby se doopravdy líbila .	19	Reflexive
Nemalou měrou se na ekonomických výsledcích iniciativy podílejí závodní pobočky .	2	Reflexive
V této souvislosti data uváděná ve Vesmíru ( 71 , 416 , 1992 ) nemusejí být ve vztahu k " biologickým " pesticidům tak optimistická , jak by se na prvý pohled zdálo .	28	Reflexive
Nenechají ze sebe dělat blbce .	2	Reflexive
A nezúčastněný pozorovatel si najednou v plné míře uvědomil , jak tihle lidé v modrých uniformách velice a velice mají rádi svou práci , jak velice dokáží srůst se svým pracovištěm , jak na ně dokáží být hrdi .	21	Reflexive
Převažovala jsem obsah skleněných misek určených diabetikům a přesvědčovala se , zda mají hovězí maso , pečené brambory a dušená mrkev určenou váhu .	9	Reflexive
Stlačením knoflíku pojistky vpravo a stažením dolů se dveře otevřou a pračka se automaticky vypne .	7	Reflexive
Když nevolník pracuje na svém vlastním pozemku , vykonává nutnou práci , a když robotuje na panském , vykonává nadpráci .	4	Reflexive
Obrat za dvě seance poklesl na pouhých 570 mil . Kč za mírného poklesu všech indexů a burza se velmi unavena uložila k devítidennímu spánku .	18	Reflexive
Žádné zlepšení pro dělníky a ostatní pracující se neobešlo bez obětí a obětavosti , bez bojovného zápalu , zkrátka nic pracující nezískali zadarmo .	7	Reflexive
Podávají se tu tučná a často velmi slaná jídla , hodně měkkých uzenin a vajec , naopak chybí vlákniny a zejména ovoce a zelenina .	1	Reflexive
Ta se specializuje na prodej informací .	1	Reflexive
Neuzavírat se zbytečně sama do sebe .	5	Reflexive
Teď tvrdíš , že ani život není řešení , " rozčílil se žák .	11	Reflexive
Dále zkontrolovat partii kloaky , není - li poraněna nebo zalepena při vodnatých průjmech , nevyskytuje - li se v hejnu kanibalismus .	18	Reflexive
Současně se však v květnu tohoto roku Nadace Českého hudebního fondu ( zakladatel a jediný podílník Pantonu ) rozhodla vyhlásit výběrové řízení na jeho prodej , což podle ředitele Pantonu Tomáše Bartáka celou situaci komplikuje .	1	Reflexive
Ten se v roce 1838 vypravil na zkušenou do světa , aby se zejména v Londýně zabýval průmyslovou špionáží .	1	Reflexive
Cesta k obecnosti , syntéze a úsilí o filosofické pochopení základů vědy , jakož i o sociologickou integraci jejího společenského fungování však ještě sama o sobě nepředstavuje kladnou hodnotu .	25	Reflexive
Podle Táborského si začínáme uvědomovat , že stejně jako u oblečení rozlišujeme brýle do společnosti , na sport , do zaměstnání .	2	Reflexive
Jedním z prostředků získání deviz je nařízení , podle něhož se musí povinně odprodávat státu polovina devizového příjmu , jen část z nich však za oficiální kurz .	10	Reflexive
Všechny tyto filmy mají tedy společného jmenovatele , jenom poslední se odlišuje svým literárním původem .	10	Reflexive
Koordinátor pro zpravodajské služby v kancléřském úřadě , státní ministr Bernd Schmidbauer , listu Bild potvrdil , že si BND a ruské služby dohodly těsnou spolupráci v boji proti pašování drog , organizovanému zločinu a terorismu .	18	Reflexive
Z toho důvodů považujeme za účelné začít zkoumání nejpodstatnějších charakteristických rysů kapitalismu tím , že začleníme kapitalismus do dějinného sledu střídajících se výrobních způsobů .	21	Reflexive
Pokud literatura je aspoň trochu vyjádřením lidského údělu , zřejmě to nejlepší , co spisovatel může udělat , je pěstovat v sobě všechny ty své dvojznačnosti a protiklady .	21	Reflexive
Přádelny a tkalcovny , státní podnik Seba Tanvald přestaly včera pracovat , protože o textil , který se tu vyrábí , není zájem .	17	Reflexive
Jestliže chápeme Česko jako " baštu západní civilizace na hranicích s Německem " ( jak je vidí Bělohradský ) , pak bychom se měli zamyslet i nad myšlenkami a postoji anglických a amerických politiků .	22	Reflexive
Vedle stavební divize má také divizi obchodní , která se zabývá obchodem s textilem , galanterií a módním zbožím .	9	Reflexive
Také naftolismus , čili opájení se parami petrolejovými pouštíme se zřetele .	5	Reflexive
Na Šumavě se kácí kvůli kůrovci	2	Reflexive
Podle deníku je 61 procent respondentů nespokojeno se svým platovým ohodnocením , 14 procent se dokonce označilo za velmi nespokojené .	8	Reflexive
Americký zpěvák Michael Jackson pobývá se svou novomanželkou Lisou Mariou Presleyovou od neděle v zábavním parku EuroDisney .	6	Reflexive
Sdělilo rovněž , že se už definitivně povedlo zlikvidovat abchazský výsadek , který operoval na trase Suchumi - Očamčira .	4	Reflexive
Zvláštní cement je bílý , používá se na obklady , červený na fasády a bituminózní na vodotěsné betony .	6	Reflexive
Jestliže totiž vystupuje mnoho let jen na filmovém plátně a jednoho dne se objeví na televizní obrazovce , všichni se domnívají , že skončila .	12	Reflexive
Ve smlouvě je uvedena pevná částka , kterou nájemce za byt platí , a ta se nemění .	15	Reflexive
Dopadlo to legračně nejenom proto , že koalicí nominovaný předseda se veřejně přiznal , že o česko - německých vztazích nic neví , ale zejména proto , že nebylo jasné , o čem vlastně požadovaný dialog vést .	10	Reflexive
Společnost se měla oficiálně zabývat nákupem nové techniky a prodejem přebytků armády .	1	Reflexive
d ) Z předešlého vyplývá , že všechny lidské skupiny uctívající stejný totem se mají k sobě chovat , jako by byly vzájemně příbuzné .	13	Reflexive
Starám se jen o svou práci , na kterou mám smlouvu do roku 1996 .	4	Reflexive
Španělský spisovatel Camili José Cela připomíná , že zeman Cid ztělesňuje ideál drobné šlechty , která se v té době jako sociální vrstva profilovala vůči šlechtě , deroucí se k místu na slunci , pozoruhodně spojuje cidovský svět s naším .	28	Reflexive
Starozákonní tradice tvrdila , že se Mesiáš zrodí v porodních bolestech , tedy tehdy , až utrpení dosáhne určitého stupně .	5	Reflexive
V šestašedesátém roce , s umístěnkou v kapse , se vrací do rodného kraje a nastupuje na interní oddělení krajské nemocnice v Ústí * * .	9	Reflexive
Nemohu si v této souvislosti odpustit zeptat se A . Pludka , proč se v období normalizace nikdy podobně neozval proti porušování lidských práv , jehož byl denně svědkem .	13	Reflexive
V programu se zajímavě proplétá nejhlubší moudrost i nejprázdnější tlach , jarmareční pestrost a podbízivost s atmosférou tajemna a věcí skrytých , snobství a afektované sektářství s láskou a hlubokým vhledem .	2	Reflexive
Ale toto téma je vážné , myslím , že patří mezi jedno z hlavních témat naší současnosti , a proto jsem se pokusil systematicky utřídit argumenty a napsat to do svého pondělního příspěvku do Lidových novin .	30	Reflexive
Řečnický projev sice nepředpokládá opakování , potenciální opakování , ale je zespolečenštěn tím , že se obrací ke skupině posluchačů , takže se udrží po jistou dobu v povědomí určitého kolektivu .	22	Reflexive
Hraje se na užším kluzišti , je zde prakticky neustálý kontakt se soupeřem a bojuje se naplno do poslední sekundy .	1	Reflexive
Kdyby se chyba , ale byli jsme před dilematem , zda se soudit s firmou KUSAM , anebo hledat člověka , který byl připraven převzít závazky firmy KUSAM a současně bez jakékoliv státní podpory sehnat i peníze .	1	Reflexive
Kde se vyskytují podobní hráči a oddíly proti nim nezakročí , tam se dočkají hlubokého pádu , kterému nezabrání ani výměna trenéra .	12	Reflexive
Počet zákazníků vzrostl díky všem těmto opatřením na dvojnásobek a úměrně tomu se zlepšila i možnost likvidovat následky třímilionové loupeže .	12	Reflexive
A nezastaví se před žádným prahem .	2	Reflexive
Věda krok za krokem vytváří předpoklady pro cílevědomou rekonstrukci všech stránek výroby a lidského života a stává se velkou potenciální hybnou silou velkých společenských procesů a přeměn našeho věku .	17	Reflexive
Orientujeme se na domácí zákazníky .	1	Reflexive
Kovy jsou dobré vodiče proto , že i za velmi nízkých teplot se v nich elektrony volně pohybují a mohou být zrychlovány i slabým vnějším elektrickým polem .	12	Reflexive
U vnitřního koutku oka se vytvářejí na horním víčku plochá ložiska žlutavé barvy , mírně vyklenutá nad povrch kůže .	4	Reflexive
Příslušníci mírových sil OSN včera obklíčili zničenou budovu bosenského parlamentu v centru Sarajeva poté , co se z ní ozvala střelba namířená na bosenské Srby .	16	Reflexive
Samice drobného mexického štíra Vejovis granulatus ( čeleď Vejovidae ) , jejíž mláďata se právě rozbíhají .	13	Reflexive
Rada si tím uvolňuje ruce k jakémukoli řešení podle toho , jak a komu bude vyhovovat .	1	Reflexive
Ve skutečném uměleckém díle však na rozdíl od jiných lidských projevů a sdělení jsou jeho rozmanité hodnoty tvůrcem díla organizovány tak , že nový celek se stává neopakovatelnou , umělcem záměrně vytvořenou skutečností .	25	Reflexive
Navzdory tomu , že si do výměnkářského koutka přetáhl oficiálně pouze předsednictví v čínské bridžové asociaci , ovlivňoval Teng dalších několik let rozhodujícím způsobem čínskou politiku .	4	Reflexive
I přes určité problémy týkající se dynamiky tvorby HDP a objemu výroby průmyslové a stavební ve většině ostatních ukazatelů ČR znatelně předčí své sousedy .	5	Reflexive
Připravují se neustále další modernizace automobilu Škoda * s novými funkčními , bezpečnostními i vzhledovými zlepšeními .	1	Reflexive
Peres oznámil , že izraelské úřady návštěvu samozřejmě povolí , vždyť proti ní nemají žádné námitky , a když si paní Bhuttová nepřeje setkat se s Izraelci - nemusí ;	19	Reflexive
Kopii si nechali , a když se pořad vysílal , vždycky někdo někde pečlivě sledoval , jestli se náhodou člověk neodchyluje od povoleného textu .	17	Reflexive
1 . Pokusy o získání technických specialistů zaměstnaných u konkurence , přičemž se takto vyhlédnutým osobám dávají vyplňovat speciální dotazníky .	12	Reflexive
Westminsterský děkan Michael Mayne při opožděné Wildeově rehabilitaci mimo jiné prohlásil , že " na lidi vzpomínáme kvůli jejich literárnímu mistrovství , ale nepokoušíme se soudit morální stránku jejich životů . "	24	Reflexive
Setkáme se v dalším výkladu s některými děleními motivů , přičemž poukáži na jejich nesnáze .	1	Reflexive
Horváth se k činu přiznal , později však výpověď změnil .	1	Reflexive
Poslední týdny prokázaly velké zpochybnění , zda si evropské národy přejí maastrichtské dohody - řekl včera po svém návratu z USA český premiér Václav Klaus .	17	Reflexive
" Bylo mi tehdy sedmnáct , " řekla stará dáma a já už si byl jistý , co bude následovat .	13	Reflexive
Za svého kandidáta na prezidenta do voleb , které se mají konat v květnu , zvolilo včera vedení strany Hnutí za novou společnost bývalého filipínského prezidenta F . Marcose jeho vdovu Imeldu	9	Reflexive
Nadále se v ČR udržuje bezpříkladná stabilita národní měny , aktivní bilance státního rozpočtu a platební bilance , výjimečně nízká úroveň nezaměstnanosti , příznivá inflace a bilance zahraničního obchodu .	1	Reflexive
Spatřil v něm , jak se otevřely dveře jeho pokoje a jak se k němu blíží postava , celá černě oděná , obklopená září zlatých křídel .	12	Reflexive
Ostatní účetní jednotky se mohou od standardů odchýlit , pokud tím zajistí věrný a poctivý obraz předmětu účetnictví .	3	Reflexive
A jak míjel protilehlý mramorový schod , uviděl tam svého synovce , jak křečovitě svírá svoji bederní roušku , aby o ni v žádném případě nepřišel .	9	Reflexive
S první , v Gottwaldově ulici , bylo již započato , a možná že se občanům zdá , že ulice se rozkopala a dále se nic neděje .	14	Reflexive
Nemohla jsem si srovnat v hlavě , že taková hezká ženská , která by se hodila spíš na ples , jezdí do válek a podstupuje rizika příslušející podle obecných norem spíš chlapům .	2	Reflexive
Myslím si , že by stát měl spravovat celou tuto oblast obojí " akademické " vědy a umění zvláštním ministerstvem ( jak je tomu např . v Rakousku ) .	1	Reflexive
Jestli si jednou lidé zvyknou přijímat slova , která uslyší , s citlivým nadhledem , pak rozeznají , že ta slova nebyla myšlena jako urážky , jako výpady , jako ostny .	1	Reflexive
Lyrický temperament se v Clairově případě spojoval s talentem dramatika .	2	Reflexive
Zatím se nejednalo o jménech , ale slovenská strana podle očekávání projevila mimořádný zájem o křeslo ministra zahraničí .	1	Reflexive
Smrákalo se a já se zrovna spouštěl z vrcholu zdi na držák lampy , když se mi pod nohama ta lampa rozsvítila .	4	Reflexive
Dusot podrážek nesčetných maratónek se odráží od vysokých zdí starobylých domů .	4	Reflexive
To , že v dvacátém se zhroutilo mnohé z toho , čím žila století předcházející , a zejména devatenácté , nic neříká o tom , které z minulých otázek ožijí nebo neožijí v příštím čase .	5	Reflexive
Londýn by se stáhl zpět za La Manche .	2	Reflexive
Všechno je sladěno , ačkoli Mikolášek se jednoduchému ztvárnění svých nápadů vyhýbá .	9	Reflexive
Pod snaživým , leč neduživým vedením Klause Kinkela , jemuž je obrazně řečeno Genscherova žlutá vesta stále ještě příliš velká , se v Hesensku vyhnuli předpovídané katastrofě .	21	Reflexive
To jsou dostatečně varovná čísla , aby se s tím začalo něco dělat .	7	Reflexive
Také pro vstup do Svazu * sovětského přátelství připraví čtyři své kolegy .	10	Reflexive
Je milé vědět , kde se také u nás člověk setká se starými dobrými zvyky .	5	Reflexive
Pokud jde o penalty - rozhodčí se mi líbil : neváhal a pískl . "	6	Reflexive
Snahy Severního Kypru přimknout se blíže k Turecku včera podpořil šéf turecké diplomacie M . Soysal , zdůraznil však , že Ankara nemíní Severokyperskou republiku anektovat .	4	Reflexive
Profesor si oblíbil krajiny romantiků i realistů , stejně jako impresionistů ;	1	Reflexive
Skutečnost však nemusí být tak chmurná , protože přes všechny potíže se hospodářství ve východní části Německa rozvíjí dynamicky a během několika let by se mělo dostat na úroveň západních spolkových zemí .	24	Reflexive
Austrálie , která uspořádá jubilejní olympijské hry v roce 2000 , si od něj vyžádala metodickou pomoc a platí ruské experty v naději , že tím zvýší své vyhlídky na olympijské medaile .	11	Reflexive
" Milí pánové , " řekla doktorka s úsměvem , " jestli vám to učiní svět krásnější a spasí to vaše duše , prosím , dohodněme se na tom , že Alžběta chtěla opravdu spáchat sebevraždu .	26	Reflexive
Zájem byl menší , než jsme čekali , výzkum si objednalo pouze pět stran .	9	Reflexive
Boží Dar se po válce přeměnil v mrtvou obec , nikým neobývanou .	2	Reflexive
Demokratické státy Evropy si vypracovaly volební systémy podle svých specifik .	8	Reflexive
Předseda republikánů se zmíněného činu měl dopustit loni v srpnu , kdy na mítinku před budovou televize označil tehdejšího prezidenta Václava Havla za opilce , narkomana a podvodníka .	2	Reflexive
Musím se přiznat , že mi vadí , když se špičkový odborník z jedné oblasti vyjadřuje autoritativně o oblastech , o nichž toho mnoho neví .	1	Reflexive
A tak se pozorovatelé místo na Tenga začínají zaměřovat na muže , kteří vstupují do hry o Tengovo dědictví .	2	Reflexive
A zase kousek popošli a zase se zastavili a Alice řekla :	6	Reflexive
Naším posláním je chránit spotřebitele , tedy klienty pojišťoven , a dbát na to , aby pojišťovny za všech okolností dodržely své závazky ze sjednaných smluv , zdůrazňuje Miluše Zemanová .	21	Reflexive
Podle čeho se ode dneška bude řídit skutečnost ?	2	Reflexive
Vždycky v létě , když se v pardubické porodnici malovalo a v Chrudimi měli plno .	5	Reflexive
V jejich zrcadle se však přece má odrážet i druhá strana , sami čtenáři a posluchači se svým míněním , názory nebo sdělením o té či oné dobré věci , která zasluhuje pozornosti .	17	Reflexive
Ani k Fordovi , který se nabízel .	5	Reflexive
Společnost K . J . D . vidí hlavní příčiny nižších výnosů ze své loterie v konkurenci Sazky .	13	Reflexive
Celkovou úroveň a možnosti subjektivně cílevědomé činnosti v určité epoše je možno posoudit jedině v souvislosti s konkrétní společenskou formou , v níž a prostřednictvím níž se tato činnost rozvíjí .	26	Reflexive
" Zrovna si svářím červené víno , " slyším se .	9	Reflexive
Stáří kráteru 65 miliónů let je v dobré shodě se stářím tektitů ( meteoritických skel ) na blízkém ostrově Haiti a shoduje se také se stářím zmíněné iridiové vrstvičky po celé zeměkouli .	22	Reflexive
Klasickou nerudovskou otázku Kam s ním si často kladou poslanci , když nervózně popojíždějí svými auty úzkými a strmými malostranskými uličkami a hledají místo k parkování .	14	Reflexive
Mohli bychom ukázat , čím se naopak napětí v takovéto konfliktní situaci zmírňuje .	5	Reflexive
Kam člověk vlezl , všude se potil .	5	Reflexive
Z hudebních kolektivů se v Praze představí například Norští sólisté , Jeruzalémský symfonický orchestr a Komorní orchestr z Halle .	3	Reflexive
Na věci nic nemění , že slovo termínovaný se podle úřední interpretace banky vztahuje v tomto případě k roční výpovědní lhůtě , a ne k době trvání vkladu , jak to spíše chápe laická veřejnost .	8	Reflexive
Výrazně si ve Zlatém slavíku polepšil Josef Laufer , je devátý .	1	Reflexive
Především tyto kvality v jejím projevu překryjí ojedinělé okamžiky , v nichž se na pozadí hlasu projeví dlouhá hvězdná kariéra , kterou má už za sebou .	12	Reflexive
Přísný nepodmíněný trest a další tresty uložené tomuto odsouzenému budou snad dostatečnou výstrahou osobám , které by se podobným způsobem na úkor naší společnosti chtěly obohacovat .	17	Reflexive
Naopak , vychvalovaly své dobré oči a žádná z nich by se nenechala přesvědčit , aby si pořídila brýle .	11	Reflexive
Z toho , co jsem řekl , je zřejmé , že jestliže bychom se rozhodli stát jadernou zemí , musela by následovat celá řada kroků , aby se politická deklarace stala skutečností .	27	Reflexive
Zamyslete se i nad interiérem vašich kanceláří , prodejny , skladů .	1	Reflexive
Němečtí představitelé se zúčastní především těch aktů , které budou symbolizovat usmíření , nikoliv akcí , které by se měly stát lidovou veselicí připomínající konec války .	2	Reflexive
Aby bychom si udělali představu o překotném osídlování Tokia a jeho okolí , stačí uvést , že zde , na # * území Japonska , žije téměř polovina ze # miliónů obyvatel Japonska .	2	Reflexive
Od první poloviny minulého století se průmyslová špionáž stala důležitým činitelem průmyslové revoluce i politiky .	5	Reflexive
" O přistoupení České republiky k Evropské unii by se podle premiéra Václava Klause mělo rozhodnout v referendu .	9	Reflexive
Primátor připustil , že představitelé radnic Prahy 5 a 6 , na jejichž území tunel vyúsťuje , vyslovili obavy z neúměrného dopravního zatížení tamních komunikací , pokud bude tunel otevřen dřív , než se dostaví vnitřní dopravní okruh .	33	Reflexive
Tyto pokusy o nastolení míru nakonec skončily na jaře roku 1415 a Jindřich se rozhodl provést svůj plán : napadení celého království Francouzského .	13	Reflexive
Již dva roky po ukončení studia se stal bezpečnostním technikem inspektorátu bezpečnosti práce .	6	Reflexive
Cihel se na # * zdiva spotřebuje asi # kusů a # * malty .	1	Reflexive
Už syn Boleslava # Strachkvas přijal roucho benediktinské v řezenském klášteře * Jimrama , jeho sestra Mlada se stala abatyší prvního ženského kláštera při chrámu * Jiří na Pražském hradě .	17	Reflexive
Připravila speciální čaj , jehož zvláštní složení znala , a starala se společně s matkou o nemocnou , dokud jí neklesla horečka .	11	Reflexive
Hádáte se se svým budíkem ?	3	Reflexive
Nikdo nevěděl , co říci , takže se štkaní ozývalo ztichlou místností jak sólové housle .	7	Reflexive
Přitom je povinen přizpůsobit svoje chování stavebnímu stavu a povaze silnice ( * # vyhlášky # , kterou se provádí Zákon o pozemních komunikacích , silniční zákon ) a situaci v silničním provozu .	18	Reflexive
Začátkem příštího roku se má totiž uskutečnit další významný krok na cestě ke sjednocené Evropě , a to vytvoření vnitřního trhu ES .	3	Reflexive
Po pětidenním řádění pravicových radikálů v Rostocku se vlna násilí rozšířila do dalších spolkových zemí ve východním i západním Německu .	7	Reflexive
Je prostě postavou málem legendární a jeho nezměrná pracovitost napovídá , že si oblibu široké veřejnosti ještě dlouho udrží .	12	Reflexive
Co by tomu řekl táta , Pavle ? zeptá se jednoduše .	9	Reflexive
Tato oblast se jmenuje kanál .	2	Reflexive
" Mušle se vyhřívala na slunci , lasturu široce otevřenou .	2	Reflexive
Uvedl , že vláda prezidenta Aliji Izetbegoviče nemůže dělat nic jiného , než posilovat svou armádu a stát , aby se připravila na pokračování války .	14	Reflexive
Rodiče si pletou , jak vypadá jejich syn , kterého už dávno nevnímají - přesto slaví jeho narozeniny .	1	Reflexive
Oběma stranám se podařilo dosáhnout dohody , která umožní Poldi Ocel dále vyrábět a odebíranou energii ve sjednaných termínech platit .	2	Reflexive
Potom jsem si lehla na pohovku pro hosty , přikryla se dvěma bílými plášti a usnula .	2	Reflexive
Co se týče náboženství , Fiorello byl vychováván episkopální církví a členem protestantské církve zůstal po celý svůj život .	17	Reflexive
Během další miliardy let by Země mohla ztratit veškerou svoji vodu .	9	Reflexive
Platí , ještě významněji než u nemocí oběhové soustavy , že intenzita úmrtnosti se plynule snižuje v rámci republiky směrem od západu k východu ( obr . 2 ) .	13	Reflexive
" Velmi zajímavé ! " pomyslel si a zmocnilo se ho pokušení ověřit si v praxi představu , kterou si o muži utvořil na základě svého studia .	9	Reflexive
Světové společenství se nepostavilo jejich agresi , tak proč by se mělo stavět jejich neústupnosti při jednání o rozdělení Bosny a Hercegoviny ?	2	Reflexive
Je na úvaze kupujícího , jak se rozhodne .	6	Reflexive
Cena diamantů střední kvality ( H , SI 1 , velmi dobrý brus ) o váze 1 karátu se dnes pohybuje mezi 120 - 130 tis . Kč .	18	Reflexive
Symbol společnosti ve znaku však se nezapře , a tak několik projektů je zaměřeno jen na motýly .	5	Reflexive
Neostrost je důsledek toho , že atomy se v krystalové mřížce pohybují rychleji kolem svých klidových poloh a rentgenogram rozmazávají .	7	Reflexive
Výstavy se zúčastnilo # vystavovatelů z ČSSR a zahraničních států , z toho # socialistických .	1	Reflexive
Podle Petra Tyce , který je iniciátorem a uměleckým vedoucím celého projektu , bylo jeho cílem spojit současné trendy západního tance , v nichž se prosazuje posedlost pohybem pro pohyb samotný s emocionálním vyprávěním příběhu a středoevropským smyslem pro divadelnost .	24	Reflexive
STEM ve svých šetřeních zaznamenal během posledních měsíců celkový pokles důvěry v politické instituce , přičemž jedinou výjimku představuje prezident .	2	Reflexive
„ Stále více lidí si bere úvěr … Teď sice dluhy lze zvládnout , ale náhlá změna situace by mohla vést k problémům se splácením . “	4	Reflexive
Stávají se i případy , kdy realitní kancelář neuzavře smlouvu s majitelem , pokud trvá na přemrštěné prodejní ceně .	1	Reflexive
Připravuje se zahájení výstavby samoobsluhy v Královicích a o rok později samoobsluhy ve Staré Boleslavi v ulici # října .	1	Reflexive
Pronájem telekomunikačních okruhů se snižuje v průměru o 20 procent u vnitrostátních a o 20 až 30 procent u mezistátních .	3	Reflexive
Ani tam není možné přijet poprvé , protože jste v něm byli již mnohokrát předtím ve svých snech a fantazii .	16	Reflexive
Už loni se stejné operaci v Hannoveru úspěšně podrobil jiný šestiletý český chlapec .	2	Reflexive
Za dříve vyráběný osobní automobil Škoda * de luxe , tedy s vyšším objemem válců motoru , se vyrábí vůz s označením * .	17	Reflexive
I tady se protrhla hráz předsudků a nedůvěry , okruh návštěvníků se zvyšuje o zájemce i z okolí .	11	Reflexive
(5) Podstatným vlivem se rozumí takový významný vliv na řízení nebo provozování podniku podle zvláštního právního předpisu , jenž není rozhodující ani společný ; není-li prokázán opak , považuje se za podstatný vliv dispozice nejméně s 20 % hlasovacích práv .	29	Reflexive
Václav Havel se k tomuto tématu nevyslovuje poprvé .	2	Reflexive
Spíš mají sklon vytvářet opakováním určitých frazeologických stereotypů klima mírného tlaku a vytvářet situaci , kdy se prostě nehodí určité věci říkat .	16	Reflexive
Leoš mě zastihl s hlavou strčenou v klozetu , jak se dávím .	10	Reflexive
Státní zkušebna musí výrobek , jehož jakost se zhoršila , přeřadit do nižšího stupně jakosti . "	7	Reflexive
Přibližně v téže době redaktor Jiří Tušl , s nímž se dobře znal téměř čtvrt století a který působil de facto jako jeho sekretář či mluvčí , přišel s nápadem začít pracovat na spisovatelových pamětech .	10	Reflexive
Řada situací , v nichž se rozhodujeme , je podobná rozhodování sázejícího při dostizích .	5	Reflexive
Tím se rozumí zejména výběr částek převyšujících zůstatek vkladu , tedy takzvaný debet .	1	Reflexive
Při práci lidé nepoužívají jenom své vlastní energie a svých vlastních schopností , ale též řadu činitelů věcných .	5	Reflexive
Kolo je však dopravní prostředek jako každý jiný a cyklista je řidič nemotorového vozidla a podle toho se musí v silničním provozu chovat .	17	Reflexive
Po svém vzestupu se píseň Thought ' Ya Knew zastavila na 96 . místě žebříčku hitparády Billboard 200 , ve Velké Británii se vyškrábala dokonce na 31 . místo , ale celé album se v ní udrželo jen dva týdny .	3	Reflexive
Když by jediná z firem , které se bombasticky denně prezentují v televizi prostoduchou reklamou , svou televizní show na dva měsíce vysadila , byly by peníze na budovu pro Mensa gymnázium .	7	Reflexive
točí se kolem leitmotivu tajemného dívčího pláče , který je slyšet ve výtahové šachtě a jehož původ se snaží vypátrat jistá pacientka .	17	Reflexive
V každém případě je jasné , že Kubík obsadí místo libera , kde před svým zraněním nastupoval právě Kadlec .	14	Reflexive
" A tak jsem se s Hrdinou setkal a domluvili jsme se , že až se vrátí z Ameriky , kde má povinnosti jako scout Pittsburghu , že vše dojednáme .	11	Reflexive
Maďarské kuchařské umění má svůj specifický ráz a vyznačuje se mimořádnou rozmanitostí , pokud jde o chuť i vzhled jídel .	4	Reflexive
Omlouváme se za toto nedopatření , dotyčná redaktorka byla pokutována .	1	Reflexive
Takto a podobně zněla záhlaví zpráv , které se začaly objevovat v našem tisku poprvé v létě před třemi roky ( náš název je vypůjčen z Mladé Fronty a Práce ) .	8	Reflexive
Už to vypadalo , že se děcko dostane do jednoho z těch domů , kde se o podobné děti starají řádové sestry .	5	Reflexive
Krejčí se k celé záležitosti odmítl vyjádřit .	1	Reflexive
V roce 1964 se oženil s devatenáctiletou kráskou z Ayacucha Augustou La Torre , ze které se později stala " camarada Nora " na jednom z nejvyšších míst hierarchie Stezky .	16	Reflexive
V . Havel V . Klause seznámil s výsledky setkání hlav států v rakouském Alpbachu a také se svými rozhovory na Slovensku při oslavách výročí SNP , které se konaly minulý týden .	28	Reflexive
Počítají s tím , že právě jich se nehoda netýká , oni přece umějí natolik řídit , že jim se nic nemůže stát .	7	Reflexive
Ptala se JANA BENDOVÁ	1	Reflexive
Opět se mám účastnit jako ostatní hlavy států Valného shromáždění OSN , kde se bude pochopitelně mluvit o jeho budoucnosti .	13	Reflexive
Podnětem k tomuto radostnému tanci , který střídavě přecházel v sevřený pochod přesně vyrovnaných zástupů , řídících se - více než v dálce se ztrácející hudbou - ryčnými povely kaprálů " levá , levá ! " , byly úspěchy přírodovědy .	17	Reflexive
Utkání kvalifikace ME proti Nizozemsku se bude s definitivní platností hrát 26 . dubna v Praze na Spartě , jedenadvacítky se utkají o den dříve v Teplicích .	5	Reflexive
Uvědomují si , že se musí učit jak využívat řízení ve svůj prospěch , aniž by se staly jeho obětí .	11	Reflexive
Elbit je sice soukromou firmou , nicméně na řízení izraelských zbrojovek se podílí stát .	11	Reflexive
Do poslaneckých lavic se ovšem Češi vraceli nikoli v roli prosebníčků , ale jako sebevědomí představitelé ekonomicky zmohutnělého českého měšťanstva , které se chce podílet na politické moci nejen v Českém království , ale v celé monarchii .	22	Reflexive
To , že odborníci žehrávají na to , že se jejich termíny užívají v neterminologickém smyslu , jsem se přesvědčil už jako gymnazista .	18	Reflexive
Stál u zrodu poradenské firmy Amalthea , která převzala větší část aktivit institutu a stala se jeho oficiálním nástupcem .	15	Reflexive
A možné dřívější datum je šancí pro vládu , aby v případě sílícího nesouhlasu se svou politikou předešla katastrofě - nebo si nechala správnost svého postupu schválit voličskou většinou .	21	Reflexive
V nedělní děčínské odvetě se konalo česko - německé usmíření a zápas skončil remízou 2 : 2 .	4	Reflexive
Vláda se pokusí zemědělství pomoci , ale farmáři nemohou čekat zvyšování dotací , regulaci cen zemědělských produktů , zákazy dovozu nebo daňová zvýhodnění .	1	Reflexive
Pedagogové se zamýšlejí nad podněty , které vedou jejich svěřence k tomu , aby si osvojovali předkládané učivo i jisté způsoby chování .	14	Reflexive
Svým způsobem půjde o velkou neznámou , protože soutěže podobného rozsahu se na americkém kontinentě ještě nikdy nekonaly .	0	Reflexive
Já jsem o tom mluvil s různými našimi ústavními činiteli i s německými politiky , především s prezidentem Herzogem , a shodli jsme se na tom , že tento rok by se opravdu cosi mělo stát .	23	Reflexive
Na sluncem zalitém okraji cesty se daří jabloni lesní .	5	Reflexive
Dětské asociace jsou takové , že dospělý neodolá , aby se jim nezasmál .	10	Reflexive
Na druhé straně ulice zahlédl svého souseda , který se pozvolna loudal domů .	9	Reflexive
Dodnes se nedočkali ani památkové tryzny .	1	Reflexive
Podle předsedy svazu Bohumíra Dufka by měla komora prosazovat své požadavky nejprve v tripartitě a jednáním s vládou , teprve poté by měla přistoupit k protestním akcím .	9	Reflexive
Neuvěřitelně jsme se trápili hlavně doma .	2	Reflexive
Uplatnit své schopnosti	1	Reflexive
Za odlivu se k ní dá dojít suchou nohou , a jakmile přijde příliv , obklopí ji moře a z hory se stává ostrov .	21	Reflexive
Jednou za půl roku jedu za svou rodinou na Ukrajinu a přivezu jim peníze , které ušetřím .	6	Reflexive
Naopak Irsko měřilo své síly s Portugalskem jen v přátelských střetnutích .	3	Reflexive
Slavia sázela na postupný protiútok a standardní situace , ani jednoho se jí však nedostávalo .	11	Reflexive
Jak řekl na agrosalónu Země živitelka Hynek Strnad , jeden z majitelů společnosti , pohybuje se průměrný zisk firmy kolem 15 % jejího ročního obratu .	15	Reflexive
Uvádělo se v něm :	1	Reflexive
Vyžádala si dvacet jeden milión obětí a nejeden dnes osmdesátiletý pamětník tehdy přišel o své blízké .	1	Reflexive
Robert Změlík se tedy pod dohledem svého týmu připravuje na mistrovství světa ' 93 , na své další střetnutí s obhájcem titulu a světovým rekordmanem O ' Brienem .	6	Reflexive
Může se ovšem stát , že budoucí vlastník si nebude chtít koupit byt proto , aby hradil ekonomické důsledky , které pro něho bude mít nízké nájemné placené nájemníkem .	1	Reflexive
Byla teď ve svých bledě modrých služebních šatech s bílým límečkem a nepřestávala se vrtět .	3	Reflexive
Písně na sebe upozorňují výraznými uvolněnými refrény ( ve Without A Trace krátce přebírá refrénový motiv zpěváka i kytara ) , do nichž se koncentruje energetická síla hudebníků .	2	Reflexive
Žádná z těchto tří komisí nic podstatného nevyřešila , a to proto , že se její členové nedokázali na ničem podstatném shodnout .	14	Reflexive
Zdeněk Matějček : Když takové dítě někde vynikne , tak se vlastně efekt sněhové koule obrátí .	10	Reflexive
Eskymáci , podobně jako rybáři se vyznačují navíc i zvýšenou kožní teplotou na rukou .	5	Reflexive
Při teplotě tání krystal ztrácí svou stavbu tuhé látky .	5	Reflexive
Případ Bohemia podle Kryčera negativně působí v zahraničí : obchody na burze svědčí o tom , že se zahraniční investoři začínají od ČR odvracet .	17	Reflexive
Ceny se vztahují na kovy o nejvyšší obchodně dodávané čistotě , u germania a křemíku na čistoty vhodné pro výrobu polovodičů .	1	Reflexive
Podle izraelského rozhlasu dovedl policii k těm , kdo se na útoku podíleli , zraněný aktivista Džihádu .	9	Reflexive
Mladík se na ni díval a snažil se za lascívním výrazem objevit známé dívčiny rysy , které něžně miloval .	1	Reflexive
Pokud již potřebné základy mají , je samozřejmě možné se s nimi do těchto diskusí přímo pustit .	9	Reflexive
Protože mu bylo pouze osmadvacet let , zdálo se mu , že je stár a poznal vše , co může muž u žen poznat .	8	Reflexive
Pokud totiž našincovu představu o trezorech formovaly detektivky , nechá si od šikovného obchodníka draze prodat efektně vypadající " trezor " .	10	Reflexive
Připravil si je tady zatím neznámý zloděj , který je nestačil odnést .	1	Reflexive
V posledních průzkumech se SDL přiblížila pětiprocentní hranici volitelnosti a nejbližší týdny ukáží , jak zareaguje na výsledek sjezdu členská základna .	3	Reflexive
Jak si tak společně tu a tam vzpomínáme na staré časy strávené v Poděbradech , zjistil jsem , že se ve Václavově mysli uhnízdila podivná smyšlenka .	19	Reflexive
Mrak volných elektronů v kovu se též nazývá elektronovým plynem , i když se ukazuje , že svými vlastnostmi se jeví jako plyn degenerovaný .	19	Reflexive
Pokud ovšem - jak radí Dr . Vilím - nepřesvědčí někoho , kdo už dobré jméno má , aby se za jejich projekt zaručil a stal se jeho navrhovatelem .	26	Reflexive
V 63 . minutě mohl Siegl korunovat svůj výborný výkon hattrickem , jenže sudí pískl sporný ofsajd .	7	Reflexive
Zdůraznil , jaký význam má zkušenost z Chorvatska pro budování nové moderní české armády , a naznačil , že se o korenickém praporu uvažuje jako o základu budoucí české brigády rychlého nasazení .	19	Reflexive
Pozorováním kterýchkoliv krystalů nerostů zjistíme , že se vždy více nebo méně odchylují od dokonalé pravidelnosti geometrického mnohostěnu .	7	Reflexive
Pokud je na pytli označení , že je velmi jemný , může se do omítkové malty použít přímo .	12	Reflexive
U některých prvků , které se nemění v páry ani při vysokých teplotách , mnohé kovy nebo diamant , jsou atomy vzájemně vázány v takovém počtu , že nemůžeme určit jednotlivé molekuly .	5	Reflexive
Střední hustota hmoty ve vesmíru je známa pouze přibližně a její hodnoty se příliš neliší od kritické a není ani jasné , kterým směrem .	12	Reflexive
Proto již při vstupu hlasitě proklamují své povšechné teze , že * je smečka nevychovanců a hrubiánů .	6	Reflexive
A proto byl jediný v rodině , kdo si všiml , že se dědeček chvěje zimou .	8	Reflexive
Nechť se žáci dovídají v hodinách dějepisu , literatury a dalších předmětů , jak utlačovaní bojovali proti utlačovatelům .	1	Reflexive
Nepodrobí - li se nevidomý člověk rehabilitaci , nezapojí - li se do života , je to způsob , jak utrpět největší újmu .	3	Reflexive
V tomto smyslu užíváme slovo konsensus i dnes ( zejména v současném politickém životě se často usiluje o konsensus různých politických stran apod . ) ;	14	Reflexive
Avšak ze své prvotiny uviděl tenkrát autor jen smlouvu : místo sbírky přišel mnohaletý publikační zákaz , a tak se po několika knížkách prozaických dočkal té básnické až roku 1991 .	19	Reflexive
Teplé pohlazení blížícího se jara bylo však příjemné .	3	Reflexive
Dohodli jsme se pouze na tom , že prémiový systém budeme řešit v nejbližších možných termínech .	2	Reflexive
Proces osvojování jazyka dítětem chápe jako proces řízené invence , guided invention , na jejímž základě si dítě formuluje gramatiku svého rodného jazyka .	16	Reflexive
" Vy nekouříte ? " zeptal se svobodník , který přivítal nabídku a otevřel zásuvku před sebou .	6	Reflexive
Vrátil se do rodné vísky a kde se dalo i nedalo , uplatňoval nabytou vědu .	7	Reflexive
Od 20 . srpna do 6 . září zde pracují studenti a začínající architekti pod odborným vedením instruktorů a řeší úkoly týkající se rozvoje české části Euroregionu Nisa .	22	Reflexive
Jedná se o 50 lidí v závodě Ostrov na Karlovarsku , 600 v závodě Výstavba a údržba , 100 až 400 v Energetickém závodě , 400 v závodě Obráběcí stroje a kromě dalších i 600 lidí v závodě Elektrické lokomotivy .	1	Reflexive
Castro zdůraznil své přesvědčení , že " nadvláda reakčních sil v tomto světě musí být zákonitě vystřídána novou vlnou revolucí " .	2	Reflexive
Se synem a v doprovodu dvou sluhů se vydává na cestu k hoře Moria .	7	Reflexive
Pár dní mu trvalo , než se s tímto zážitkem vyrovnal , ale potom ho napadlo navštívit nevěstku .	6	Reflexive
Tím se liší od vysokoškolského studia , jehož posláním je především poskytování teoretického vzdělání .	1	Reflexive
Neptají se , zda finanční odměna dnes dosahuje nejvyšší hranice , kterou by mohli žádat , ale zajímají se o možnosti svého profesionálního růstu , o dlouhodobé cíle organizace a o cesty , které by k nim měly vést .	21	Reflexive
Úkoly vytyčené # sjezdem KSČ pro úsek tělesné kultury našich občanů se pochopitelně úzce váží i k naší práci .	11	Reflexive
Viktoria Žižkov neuvítá Chelseu na svém stadionu	5	Reflexive
Jeho subjektivní odhad pravděpodobnosti , na jehož základě se rozhoduje , je jiný , odlišný , nežli odhad lidí kolem něho .	8	Reflexive
Samozřejmě i dílo odborné vnímáme na pozadí jiných odborných děl svého oboru , a tak hodnotíme jeho přínos , ale zde jde o kontext jiné povahy .	10	Reflexive
Nejmenší z nich se najednou napřáhl a hodil jedním po mně .	3	Reflexive
Poprvé jsem pořádného živého štíra potkal až letos v Efesu , takže mám - li napsat o štírech také něco pěkného , musím se uchýlit k jeho kulturní a archetypální symbolice .	23	Reflexive
" Vymysleli jsme si reklamní slogan : " Komedie o tom , že se umíme smát i na vlastním pohřbu " - a já bych dodal : ale i brečet .	13	Reflexive
To sice umožňuje dospět k významnému závěru , že socializace je sukcesívním procesem , v němž jsou nové zkušenosti kontinuálně přiřazovány k předchozím , nevyčerpává to však všechny možnosti vedoucí k osvojování si sociální zkušenosti .	32	Reflexive
Samozřejmě že jsem snil o divadle , ale tím jsem svého praktického bratra nehodlal dráždit .	10	Reflexive
Švindlovat se nedalo , desátník osobně sledoval každého jedince v * .	1	Reflexive
Přední evropská automobilka Volkswagen mezitím uspořádala prezentaci svého přepracovaného modelu Polo , od něhož si velmi slibuje .	7	Reflexive
Tepelný pohyb jednotlivých atomů je tak rychlý , že překoná síly soudržnosti , a atomy či molekuly se navzájem odpoutají a pohybují se zcela volně v prostoru .	22	Reflexive
Srbové musejí pochopit , že pokračující agresi se postaví mezinárodně potvrzená síla .	7	Reflexive
Ale já se svého jména nikdy nevzdala , já se pořád jmenuju Marie Jana .	2	Reflexive
Náměstkyně jihoafrického ministra kultury a exmanželka Nelsona Mandely Winnie Mandelová obvinila několik dní před koncerty Rolling Stones z rasismu a jako důvod uvedla , že si na organizaci vystoupení vybrali bělošského manažera .	25	Reflexive
S firmou Real se Pollert nedohodl , a tak nálepku odstranil .	3	Reflexive
Jenom jsem si říkal , škoda , že jsem se přitom o té plavbě po Dunaji tak málo dověděl .	9	Reflexive
Dokonce už i populární herci a zpěváci se zapojili do celonárodního boje proti horečce i chřipkám .	7	Reflexive
V dalším průběhu socializace vstupuje jedinec do stále diferencovanějšího systému rolí , takže socializace je procesem , v němž si jedinec postupně osvojuje určitý systém sociálních rolí .	19	Reflexive
ASI KE TŘEM TISÍCŮM svých příznivců promluvil v Longview v Texasu americký prezident George Bush během svého předvolebního turné	16	Reflexive
Na otázku LN , zda mohla být Breda prodána Kolkovi za nižší cenu bez svolení ministerstva privatizace , ministr odpověděl , že se tak stalo na základě ocenění majetku , které bude předmětem šetření NKÚ .	22	Reflexive
Připravili vlastní rozhlasové vysílání , účastní se v hojném počtu kulturních akcí pořádaných SČSP nebo ZO ROH .	6	Reflexive
Uvedl , že zatím není jasné , kdo ji povede , a podotkl , že ministr zahraničí Josef Zieleniec bude v době , kdy se má inaugurace konat , pravděpodobně v Lucembursku na zasedání ministrů Evropské unie .	24	Reflexive
Slabý dolar se připravuje na srážku	2	Reflexive
" Podívám se dovnitř .	2	Reflexive
Na slavnostní premiéru Bezstarostné jízdy ( film do našich kin uvádí společnost Falcon ) by měl Hopper přijet na harleyi - téhož dne odpoledne se zúčastní otevření nové smíchovské prodejny těchto motocyklů .	24	Reflexive
Na poradenství a vzdělávání dospělých rolníků se stále více soustřeďují i ostatní zemědělské školy , které existují ve všech kantonech a které se také začínají potýkat s úbytkem uchazečů o studium .	6	Reflexive
Toto spojení se nazývá chemická vazba .	2	Reflexive
Finanční nebo materiálovou podporu poskytuje ministerstvo průmyslu a obchodu ( MPO ) v rámci své proexportní politiky podnikům , které se účastní některých zahraničních veletrhů .	20	Reflexive
Někdy později odpoledne se na schodech ozvaly kroky , jichž jsem se obával .	11	Reflexive
" Nevím si rady s počítačem .	2	Reflexive
Ta je v porovnání s kurzovými cenami ( za které se akcie obchodují na kapitálových trzích ) natolik vysoká , že se stávají vděčným objektem spekulace i investic .	10	Reflexive
Cítil , že jen tak může uskutečnit své představy .	7	Reflexive
Na scénu se současně klubou náklady . které udržují peněženku štíhlou .	2	Reflexive
Ostatně právě tu neděli v kostele si všiml , že Alice je jakási jiná : hned jak se sešli , vsunula mu ruku pod paži a i v kostele se ho tak držela ;	6	Reflexive
Sice se o nich již léta hovoří jako o nevyhovujících , ale lepší zařízení v ČR pro atletiku v zimě zatím není .	1	Reflexive
Příběh s lípou Toničkou se stal jedním z těch , které se v rodinách často vyprávějí , a babiččino úsloví se mnou šlo životem .	4	Reflexive
Podle ní je zatím v Evropě klidno , ale situace se může zvrátit během týdne .	10	Reflexive
" Když se nebudeš snažit změnit sám své nitro k lepšímu , ale spolehneš se jen na vnější prostředky , dopadneš špatně .	14	Reflexive
Začátky jednotlivých částí odečteme na počítadle magnetofonu a zapíšeme si je .	9	Reflexive
Jde však o to , čím se liší literární jazykový projev od jazykového projevu neliterárního .	6	Reflexive
Matěj Kopecký se začal živit kočovným kramářstvím , ale již v roce 1797 se pokusil využít zkušeností , které získal pod otcovým vedením , a požádal o loutkářskou licenci .	2	Reflexive
Většinu úprav v bytech si nejspíš budou muset hradit jejich nájemníci sami	4	Reflexive
Tak byl zpracován text * Šaldy , esejisty , * Čapka , novináře , při definitivním zpracování jazyka publicistiky bude se přihlížet i k jazyku publicistické práce * Nejedlého a * Fučíka .	20	Reflexive
Ortenovo jméno i tvorba se tradičně spojuje s mládím .	4	Reflexive
Ne všichni pracovníci byli nadšeni , když se museli naučit pracovat s počítačem .	7	Reflexive
Např . v tolik obdivovaném Německu - v původních západních zemích - se v kancelářích topí na 19 - 20 stupňů , v domácnostech na 20 - 21 stupňů .	12	Reflexive
Snad bude lepší , když se trefím v důležitějším utkání .	5	Reflexive
O celé akci se vyjádřily pochvalně nejen ženy , ale i ostatní zaměstnanci závodu PTP v Lovosicích .	3	Reflexive
Akciová společnost se 44 zaměstnanci se zabývá velkoobchodním prodejem potravinářského a okrajově i průmyslového zboží .	5	Reflexive
Podle Zemana by si Svobodní demokraté měli ujasnit svůj profil	8	Reflexive
Strhl si z očí šátek a mnul si čelo .	1	Reflexive
Jak by se podobná zahrádkářská péče asi líbila protimonopolnímu Bělehrádkovu ministerstvu v jiných oborech ?	2	Reflexive
Po všechna léta , kdy naše země nastoupila svou cestu k socialismu , dbal stát o to , aby se z chmelnic odstranily nejnamáhavější pracovní úkony .	8	Reflexive
Pečlivě si drhne kartáčkem obvyklými krouživými pohyby předloktí , dlaně , klouby , prst po prstu .	1	Reflexive
Stejnému okruhu problémů se věnoval i ve svém nejskeptičtějším díle Britská nemocnice ( 1983 ) , které ústřední postava Micka Travise ( v podání Malcolma McDowella ) propojuje s předchozími dvěma snímky v jakýsi volný seriál .	3	Reflexive
Ten přístroj se tě na všechno zeptá , a všechno ti napoví . "	2	Reflexive
Rovněž Čebotarev se zabýval otázkou nepřímého hledání dalších planet .	2	Reflexive
Má - li 10 krav , koupí si ženu .	7	Reflexive
Divě se nadále své síle , dával pozor , až se rozhovor stane vzrušenější a debatéři si ho přestanou všímat .	16	Reflexive
Chtěla se vzepřít , chtěla utéci ze hry , nazvala ho křestním jménem , ale on ji hned okřikl , že nemá právo ho nazývat tak důvěrně .	1	Reflexive
Zároveň tytéž lidi požádáme , aby vyplnili slosovatelný anketní lístek , ve kterém se jich budeme ptát mimo jiné na to , co se jim v našich novinách nelíbí , co jim v nich chybí , s čím jsou spokojeni .	13	Reflexive
Z Léotardova postoje vyplynulo , že podle jeho názoru " by si měla Francie zachovat úplnou nezávislost v rozhodování , jak to ostatně dělala celých 35 let " .	11	Reflexive
Když navíc jako třetí a poslední skladbu přídavku zahráli Beastie Boys klipový hit Sabotage ( kvůli němuž možná přišlo na koncert nezanedbatelné procento lidí ) , nemohli se se Sportovní halou rozhodně rozloučit lépe .	27	Reflexive
Svůj díl " viny " na tom nesou spolupracovníci režiséra Karla Kříže - kostýmy Jany Budíkové oscilují mezi dobovou stylizací a masopustní taškařicí , především však většinu postav výrazně neodlišují .	0	Reflexive
Myslím , že se mi podařilo vedle vysloveně přehlídkových modelů vytvořit několik typů oblečení v klasickém pojetí .	3	Reflexive
Tyto tendence zpřítomňují stále zřetelněji to , co spojuje vědní disciplíny mezi sebou , co je spojuje s ostatními obory , s praxí lidského jednání a s celistvostí skutečnosti samé .	12	Reflexive
Památkáři se však k zásahu do historického exteriéru Malé strany postavili zdrženlivě , proto vznikla skupina expertů , která posoudí , zda je vůbec nutné můstek stavět .	1	Reflexive
Rádio Echo chce vnášet do svého vysílání pozitivní vnímání světa , výrazné regionální zaměření , velký důraz bude klást na kulturnost projevu .	5	Reflexive
Třicítka nevidomých se psími pomocníky předvedla včera v Benešově u Prahy svoji dovednost na Memoriálu Miroslava Fišera - 11 . mistrovství republiky ve výkonu vodicích psů pro nevidomé .	11	Reflexive
Tam si zalezu , schovám se za kytky , popíjím čaj , pokuřuju a čtu .	1	Reflexive
Když už se rozhodla uvařit , pak jen z polotovarů , pokud se odhodlala zapnout pračku , vyprané prádlo zásadně nežehlila a ani uklízení nebyla zrovna její parketa .	12	Reflexive
Nebojím se nikoho .	1	Reflexive
Již prvním pokusem při mítinku Jablonecký oštěp ' 94 rozhodl světový rekordman Jan Železný o tom , že se stal majitelem vozu Audi 80 .	18	Reflexive
Možná bych se měla omluvit .	2	Reflexive
Když už jsme u Václava Klause - v tisku se objevily spekulace o tom , že Hrad vyvinul v létě 1990 jisté úsilí odsunout tehdejšího ministra financí ČSFR na politicky méně významný post guvernéra státní banky .	9	Reflexive
Bratr se zaradoval , přepsal text rukou ( systémová pojistka , aby ho za žáka nemohl napsat někdo jiný ) a odevzdal .	1	Reflexive
V hovorové řeči se naprosto běžně tvrdé ý zaměňuje s ej - malej , vejmysl , mejdlo , brejle apod .	3	Reflexive
Pan poslanec Šuman se vyslovil pro rozšíření pravomocí policie , aby zločin a mafie začaly narážet i v České republice na stejně tvrdé podmínky , s jakými se střetávají v Itálii ( ! ) a dalších zemích západní Evropy .	27	Reflexive
Dítě má mít jednoduché hračky , které mu dovolují , jak se traduje , účelně rozvíjet fantazii .	11	Reflexive
Ukazuje se totiž , že z prudkého a překotného vzestupu informačních technologií postavených na telekomunikačních sítích se stal další globální problém .	1	Reflexive
Počkali jsme , až si namydlí obličej , a pak jsme na něj začali močit .	4	Reflexive
Ředitelé závodů se zavázali tyto zásady plnit a v plné míře zajišťovat .	2	Reflexive
Ptáte se proč .	1	Reflexive
Za nějakou dobu objevili pupeční šňůru , kterou k nim proudila výživa a velebili svou matku za to , že se s nimi dělí o svůj život .	20	Reflexive
Uvádí se to v knize amerických autorů Nicholase Kristofa a Sheryl Wu Dunnové , která se včera objevila v newyorských knihkupectvích .	15	Reflexive
Role jednotek OSN při válečných konfliktech kdekoli na světě je nesmírně obtížná , přináší nemalé oběti na životech jejich příslušníků a zasluhuje si plné uznání .	22	Reflexive
" Víte , " řekl Havel , " měl jsem za život přece jen dost pletek se ženskýma , a to mne naučilo vážit si přátelství mezi mužem a mužem .	24	Reflexive
Podle připravených programů se provádějí na počítači výpisy jednotlivých zakódovaných jazykových jevů .	3	Reflexive
Improvizovaná sestava se Zavadilem , Hofmannem , skifařem Skalickým a Homolkou se pár dní sjížděla , pak však jako rychlejší disciplína začala čtyřce ujíždět a kluci trochu brumlali , co to je za sparingpartnera , když jim ujíždí .	11	Reflexive
na regálech se tísnilo všechno od domácích potřeb po drogérii a cukrárnu .	2	Reflexive
Bez pomlčky by se mohli ohlédnout Češi za Slováky a Slováci za Čechy věcně a říct si , co rozdělením získali a co naopak ztratili .	3	Reflexive
Znepokojení nad množícími se případy nevhodného využívání Betlémské kaple v Praze vyjádřila v dopise Českému vysokému učení technickému ( ČVUT ) ústřední rada církve československé husitské .	3	Reflexive
Firmy našich sponzorů musejí vytvářet zisk , pak si ho mohou teprve rozdělit .	8	Reflexive
" Tento trend se nastartoval již v loňské sezóně a ještě nějakou chvíli potrvá .	3	Reflexive
Zahrádkáři si často stěžují , že žádný strašák úrodu třešní před ptactvem neuchrání .	1	Reflexive
Okolo 400 metrů vysoký 90 patrový mrakodrap s převážně kancelářskými místnostmi , nejvyšší svého druhu v Asii , a ještě další 46 patrovou budovu se rozhodla postavit v čínské Šanghaji jedna z nejvýznamnějších japonských stavebních společností Mori Building Co .	24	Reflexive
Kriminalista však podle svých slov nepamatuje případ , kdy by se gangy skutečně mstily .	3	Reflexive
Z hlediska etnografického se nám již nyní jeví jako problematické zakončení druhé vývojové etapy přelomem století a kloníme se k názoru , že pro nás mezníkem budou již léta devadesátá .	18	Reflexive
Vysoký činitel , který si nepřál být jmenován , obvinil Izrael , že " se snaží přimět Palestince k ústupkům na poslední chvíli " .	14	Reflexive
Přestože , jak se zdá , víme , že by bylo třeba myslet na zadní kolečka , protože nás čeká těžký rok .	3	Reflexive
Kytarista Jiří Charypar ( 1953 ) , spoluzakladatel skupiny , vnímá dnes Babalet jako " hada , který hledá svůj ocas " .	19	Reflexive
Střížek je populární , aniž by se snažil být na výsluní módních trendů .	6	Reflexive
Roku 1950 se tu stal soukromým docentem .	2	Reflexive
To se ověřilo i experimentálně .	1	Reflexive
Podle předběžné dohody představitelů čs . a rakouského volejbalu by se měl počet čs . účastníků v obou kategoriích redukovat na šest , ke dvěma účastníkům z Rakouska v každé soutěži by však mělo přibýt po dvou týmech z Maďarska .	10	Reflexive
Nelze se jim vlastně divit - svět v černé a bílé je přehledný a v jistém smyslu pro ně i bezpečný .	1	Reflexive
Cestující jsou povinni dávat si na své prkenice pozor !	4	Reflexive
V tom prvním jsme nevolnou součástí mýtického kolektivu , v onom druhém jsme na sebe , na svou svobodu odkázanými jedinci .	14	Reflexive
Pokud jde o Vyšebrodský cyklus , dostal se do NG poprvé na jaře 1938 v souvislosti s ohrožením pohraničí po anšlusu Rakouska .	7	Reflexive
Počínání galerie se podle autora nedá chápat " jinak než jako cílevědomé provokování církevních institucí , aby dlouholeté zápůjčky stáhly zpět " .	2	Reflexive
Ty se podle střediska odehrály pouze v noci na včerejšek v Grozném , kde čečenští ostřelovači útočili na pozice ruských vojsk .	1	Reflexive
Toto pravidlo se použije i v případě rozdělení a dále může být použito v případě fúze splynutím , jakož i v dalších případech , kdy náklady na získání informace za minulé účetní období jsou neúměrné jejímu významu .	2	Reflexive
Volbou vhodného výběru pro účely lexikální statistiky i rozsahem výběru zabývám se podrobněji zde v kapitole * .	11	Reflexive
Čtenář si už může rozmýšlet sám , na čem taková seskupení mohou záležet a obecněji , jaké obdobné kolektivní chování lze nacházet třeba u bakteriálních kolonií , včelích úlů a lidských společností .	1	Reflexive
Očekává se , že se studentských her zúčastní 5100 sportovců a 1000 funkcionářů ze 135 zemí , akademická vesnice však má jen 4570 míst .	4	Reflexive
Jednou ve Spálené ulici jsme ráno otevřeli stánek a sotva jsme ho otevřeli , slétlo se k němu stovky návštěvníků , holubů z pražských střech .	15	Reflexive
" Ne , neboj se , dělám si psinu . "	7	Reflexive
Zastoupení uvedených určujících rysů u jednotlivých útvarů a forem a jeho stupeň a intenzita jsou zčásti rozdílné podle specifické jazykové situace jednotlivých jazyků a liší se také v různých vývojových obdobích v závislosti na historických jazykově , společenských podmínkách .	25	Reflexive
Byly čtyři a každý dostal svůj malý , ale samostatný kousek stěny .	5	Reflexive
Ale dívka se mu vyvinula a řekla :	2	Reflexive
V období do roku # se již předpokládá budování opevněných sídel s obytnými domy z netrvanlivého materiálu a vytváření hrobní architektury .	5	Reflexive
Tato naděje však hasne vznikem dvou samostatných států , kdy česká levice ztrácí parlamentní oporu silného slovenského bratra a musí se spokojit sice s úctyhodným , leč menšinovým zastoupením v českém sněmu .	20	Reflexive
A poprvé se ochrana vztahuje i na producenty zvukových nahrávek .	2	Reflexive
V přítomnosti ATP * a * jsou aktin a myosin ve stavu disociace , při podráždění se ATP štěpí a vytvoří se pevný komplex , aktin - mg - myosin .	16	Reflexive
Jakmile se začnou svěřovat , už se s tím dá něco dělat .	1	Reflexive
Než si to stačili v plném rozsahu uvědomit , stáli v teplácích u postelí , na nichž bylo nepřeberné množství věcí , na první pohled zcela bezúčelných a nepotřebných .	1	Reflexive
Jenže Valentýna se ke mně nastěhovala několik dní po propuštění z porodnického oddělení i se svojí dcerou , již pojmenovala Janička .	2	Reflexive
Zažil jsem rodiny , kam jsme přijeli poprvé a tatínek i maminka byli v slzách , a podruhé už se na nás smáli ze zápraží .	19	Reflexive
Kniha je apoteózou umělce , humanisty , vlastence , demokrata , jenž se svým uměním zasloužil o obnovu svobody našeho státu .	13	Reflexive
Povinně registrovat a označovat by se od 1 . července 1996 měly všechny vyráběné nebo dovážené nebezpečné chemické látky a přípravky .	5	Reflexive
Gyula Horn se vyslovil pro možné zavedení majetkové daně .	2	Reflexive
Nájemníci se dočkají pouze v sobotu a v neděli a v jeden všední den .	1	Reflexive
Ropa se v mořské vodě uspokojivě rozkládá a zdravotní stav ryb a měkkýšů se zlepšuje .	1	Reflexive
Inscenace měla svou premiéru v roce 1982 - její velký ohlas tehdy umožnil v Odeonu zrealizovat první knižní vydání Learovy osobité poezie v překladu Antonína Přidala .	2	Reflexive
Nová je askeze projevující se nejen v osobním životě řeholníků , ale též v tvrdých omezeních týkajících se architektury řádových kostelů i jejich výzdoby .	17	Reflexive
Ujalo se tedy kritérium druhé - subjektivní hodnocení uchazečů a jejich projektů zvláštním orgánem , v našem případě radou volenou Poslaneckou sněmovnou .	1	Reflexive
Po celá tato čtyři desetiletí členské státy , jejichž počet se postupně rozrostl na dvanáct , vcelku ochotně akceptovaly stále větší sbližování v oblasti hospodářské a poté i politické .	10	Reflexive
" Pojď sem , podívám se sama ! "	5	Reflexive
Vyjdeme - li z logiky první vlny , potom by mezi favority měly patřit takové podniky , které jsou nenahraditelné ve svém oboru , který je navíc důležitý pro chod hospodářství a výroby a svým způsobem nezastupitelný .	21	Reflexive
Podaří se ti proniknout až k velké atrakci .	1	Reflexive
Nejvýše položené středoevropské městečko se probouzí z kocoviny minulých let	4	Reflexive
Musím se bránit , uvědomoval si .	5	Reflexive
V případě Národní galerie se ministr odhodlal k ráznému kroku pozdě - ale přece .	4	Reflexive
Zieleniec : Svět se stává globální	3	Reflexive
První zápas skončil ve Wembley 2 : 2 a musel se opakovat .	10	Reflexive
K nižší ceně se liberecký velkoobchod dostává jinou cestou .	3	Reflexive
Hned ho napadlo , v čí hlavě se ten nápad zrodil .	7	Reflexive
Dá se z jejich textů skoro vytušit , jak litují , že se Hitlerovi vinou některých omylů jeho okolí nepodařilo tisíciletou třetí říši ustavit .	1	Reflexive
Doufáme , že všichni v rámci dotyčného oblastního stranického sdružení pochopí , že pokud se tento člověk pod kandidátku nepodepíše , nemůže být uznána za správnou .	14	Reflexive
Očekává se , že z ČSSR přijedou dramatici , režiséři i herci .	1	Reflexive
Mohou si přivydělat například pronájmem svých prostor .	5	Reflexive
Zdá se , že ho téma velmi baví :	1	Reflexive
Proto si při výběru přístroje musí více všímat jeho grafických vlastností .	1	Reflexive
Možná i rodné město jednou vyvolá svého básníka jménem , prohlásil po válce František Halas na adresu nadaného mladíka , jehož dílo vyzrálo v čekání daném napospas , v době , kdy Čechy za oknem smutných duší spravovaly protektorátní loutky .	6	Reflexive
Ne každý odborový dokument se v závodech setkal s tak neobyčejným zájmem a trvajícím ohlasem jako dnes už obecně známé Závěry z krizového vývoje v Revolučním odborovém hnutí mezi # a # všeodborovým sjezdem .	4	Reflexive
Samozřejmě , že jsem se na složení parlamentu podílel .	4	Reflexive
Když se premonstráti do kláštera v roce 1990 vrátili , dali se do oprav .	11	Reflexive
Dobrodružná politika Mečiarovy vlády učinila své a oficiální i neoficiální zástupci Slovenska ve světě mají dnes co dělat , aby napravili obraz vyvolaný svérázným zviditelňováním nového státu .	5	Reflexive
Plné pálené cihly lehčené se používají pro zdivo výplňové .	4	Reflexive
Pokud jste svého nového lékaře zvolil před čtrnácti dny , musíte se změnou lékaře vyčkat do doby , než zmíněná tříměsíční lhůta uplyne .	2	Reflexive
Každý , kdo má domovní klíč , je povinen v době , kdy má být dům uzavřen , za sebou zamknout .	19	Reflexive
Na setkání vedoucích pracovníků firem , které se na jeho výstavbě podílejí , se členy městské rady to uvedl ředitel společnosti Inženýring dopravních staveb Bohumil Kvasnička .	7	Reflexive
Průměrná mzda v Linee , která dosahuje 5500 korun , by se měla podle P . Ambrose do konce roku zvýšit na 6000 korun .	11	Reflexive
Větrná elektrárna s výkonem 75 kilowattů mezi Frýdkem - Místkem a Olešnou je v současnosti mimo provoz a bude se podle slov výrobce kvůli špatným listům vrtule demontovat .	19	Reflexive
Je všeobecně známá značka ESČ , jíž jsou označovány elektrotechnické výrobky , jinou značkou se označují plynové spotřebiče , stejně se předkládají k předchozímu schvalování léky a léčiva , zbraně a munice pro civilní potřebu . "	14	Reflexive
Zahrajte si tu hru .	1	Reflexive
Hosté otevřeli hru a v 54 . minutě se jim podařilo zásluhou Vlčka snížit na 1 : 2 .	8	Reflexive
Chvíli mi bylo horko , a tak jsem se potácela otevřít okno , za pár minut mě přepadla třesavka a zase jsem se plížila ho zavřít .	8	Reflexive
Zkoušel jsem tak podstrčit veřejné označení oněch nesmyslů těm , kteří se jich kdysi dopouštěli , ale teď se neměli k jejich doznání .	11	Reflexive
Zraku naší fantazie se naskýtá výhled na noviny , od první po poslední stranu naplněné zásadními vyjádřeními zelinářů , poslanců , skořápkářů a ministrů , o jejichž činnosti byl vysloven názor , který se jich přímo dotýkal .	3	Reflexive
Jediný , kdo o tom věděl , byl hovorný mafián Baldassare Di Maggio , který na důkaz svého " pokání " před dvěma lety dopomohl zatknout dvacet let hledaného " kmotra všech kmotrů " Salvatora Riinu .	17	Reflexive
Zabýval se především českým barokem .	1	Reflexive
Lev si připadá zcela nezranitelný , neboť kdo z nás by šel do soudního sporu s institucí Komerční banky ?	1	Reflexive
Obě sněmovny amerického Kongresu schválily rezoluci vyzývající ke zrušení zbrojního embarga vůči Bosně , aby tak Muslimové získali možnost se sami bránit proti Srbům .	19	Reflexive
Řeknu jim , že jsem starý , mám sklerózu a už si nic nepamatuju .	11	Reflexive
Než v šestém století n . l . Slované ustavili svůj první státní útvar , přehnalo se během stěhování národů Moravou množství germánských a významnějších slovanských kmenů .	10	Reflexive
A to přenáší na své vlastní děti .	4	Reflexive
Proto si myslím , že SD musí časem uspět s politikou , založenou na toleranci a na pěstování místní politické kultury .	1	Reflexive
Akademickou půdu ( tu vědeckou i školskou ) respektuje a podporuje kulturní stát evropsko - americké tradice jakožto prostor nezávislosti a svobody , a to pro svou vlastní budoucí státní prosperitu .	26	Reflexive
" Vzájemné vztahy se začínají budovat teprve nyní a my se nesnažíme vyvíjet žádný tlak na slovenskou vládu , " zdůraznil Iván Bába .	10	Reflexive
Hráči z Čech se včera sešli v Praze na Julisce , odkud se vydali do Ostravy , kde se k nim přidala moravská část .	18	Reflexive
Od ostatních se liší tím , že nemají pravou buněčnou stěnu .	2	Reflexive
Při naznačení základní problematiky týkající se slova jakožto jednotky lexikální analýzy byl ponecháván stranou závažný fakt , slovnědruhový charakter slova , který má samozřejmě značný vliv nejen na jednoznačné vymezení souboru , ale i na jeho homogennost .	5	Reflexive
" A nedělejte ze sebe blba .	4	Reflexive
Asi za rok by se měla v Praze uskutečnit výstava výtvarníků z okruhu Revue K a jejich francouzských kolegů .	4	Reflexive
Tyto jednoduché zkoušečky si může každý zájemce při troše dovednosti a s minimálními náklady zhotovit sám .	3	Reflexive
V praxi není k určení okamžitého množství radioaktivních atomů aktivity obvykle používáno výpočtu podle rovnice , ale toto množství se určuje graficky pomocí rozpadových křivek .	19	Reflexive
" Mužstvo potřebovalo doplnit obranu i útok , což se nám příchodem Vrtišky , Borodina a Dvirnika podařilo , " říká trenér František Barát .	9	Reflexive
Jiří Wonka nedokázal nic rozumnějšího než se vyhýbat doručení trestního obvinění , a tím možnosti projednat žalobu .	6	Reflexive
Poslechnu si , co mi Filip chce , a zabiji se potom .	1	Reflexive
Významný literární vědec a přední kritik Jan Lopatka ukončil svůj život ve věku třiapadesáti let v pátek 9 . července v Praze .	9	Reflexive
Nelze přehlédnout , že během tolik opěvované " srbské demokracie " dřívějších dob - tedy před první světovou válkou - se nikdy žádná opoziční strana nedostala k moci volbami :	20	Reflexive
Jedno pivo bych si dal , pronesl jsem tiše .	3	Reflexive
ODS se podle Petrové obávala prolomení restituční hranice	1	Reflexive
Poškození se objevuje hlavně v případech , když se musí při poklesech vnějších teplot topit a kdy je transpirace poměrně silná .	8	Reflexive
Dveře se pootevřely .	1	Reflexive
Požár vznikl v úterý odpoledne a postupně se rozšířil až na rozlohu osmi hektarů .	7	Reflexive
To však neznamená , že bychom měli hranice mezi novými a tradičními jevy zcela ignorovat a že by se celé pole tradičního folklóru žijícího v současnosti mělo chápat jako nediferencovaný celek .	18	Reflexive
Jedině při případném delším období sucha se postaráme o důkladnou zálivku .	6	Reflexive
Budeme mít kvalitnější beton a ušetříme na dávkování cementu , kterého při ručním míchání spotřebujeme více , takže už jen tím si zaplatíme nájemné .	21	Reflexive
Naopak se zdá , že pracovními silami se zbytečně plýtvá ve vlastním procesu schvalování privatizačních projektů .	1	Reflexive
Rozroste - li se válka natolik , že bude rozhodčích málo a že budou ještě více ohroženi - což nyní hrozí - odejdou ze země a ponechají ji na pospas vraždění .	3	Reflexive
" Studuji DAMU trpělivě již osm let , žádného ubíjení jsem si nevšiml .	11	Reflexive
Další dvě strany , které překročily pětiprocentní hranici pro vstup do Poslanecké sněmovny , KDU - ČSL a KSČM , mají stabilní voličskou základnu a procento jejich popularity se takřka nemění .	28	Reflexive
Zdůraznil , že rozvojové země by se ve snaze dostat se z bídy měly spoléhat na vlastní síly , a ne jen na Západ .	10	Reflexive
Bude - li však jazzový národ jen naříkat , místo aby si nenechal žádný koncert ujít , a ukázal tak svou početnost , těžko se na osudu festivalů něco změní .	11	Reflexive
3 . Při přechodu ze soustavy jednoduchého účetnictví na účetnictví se po uzavření účetních knih v soustavě jednoduchého účetnictví postupuje způsobem uvedeným v §_61b_odst._2_až_4 .	10	Reflexive
Našla jsem si něco jiného .	2	Reflexive
Zřejmě se předpokládalo , že hudbu si obecenstvo domyslí .	1	Reflexive
Diskusní setkání v italském Cernobbiu přední světoví politici a ekonomové již po dvacet let tradičně využívají hlavně k vzájemnému porovnání svých názorů .	20	Reflexive
Dále se plánuje výstavba moderních jatek v Havlíčkově Brodě , připravuje se spolupráce ve výrobě nábytku .	1	Reflexive
Deklarovaným úmyslem ministerstva je nalézt provozovatele zámku konkursem , který by se měl uskutečnit do jara příštího roku .	11	Reflexive
Znáte ve svém okolí podnikatele , který svým přičiněním dokázal vytvořit prosperující firmu ?	7	Reflexive
Po tomto druhém skoku se bude kurzový lístek víceméně stabilizovat jako příznak dokončení jedné etapy transformace ekonomiky z centrálně plánované na tržní .	4	Reflexive
Vytvořili jsme si okruh svých diváků , kteří nám jsou věrní .	2	Reflexive
Skladové zásuvky se již u nás v několika variantách prodávají , ale dodnes nedorazily do mnoha skladů .	2	Reflexive
Pojišťovací zprostředkovatelé se vyskytují prakticky všude , nejčastější výskyt však zaznamenalo ministerstvo v příhraničních oblastech sousedících s Rakouskem a Německem .	2	Reflexive
O jejich politické znalosti se starají především starší komunisté , z nichž mnozí obdrželi za svoji dvacetipětiletou činnost v socialistickém obchodě četná uznání a vyznamenání .	15	Reflexive
Družstvo , které vyhraje finálovou část , se stává Přeborníkem ČR a postupuje do kvalifikace o postup do I . celostátní hokejové ligy .	7	Reflexive
A tím se od pojmu industriální společnosti dostáváme přes odpovídající periodizaci dějin k příslušnému výkladu a pojetí dějin , které již výchozí kategorie innuce v sobě zahrnuje .	2	Reflexive
Jestliže někdo nemá mít práci i po odstávce , ať se to dozví hned , ať dostane možnost odejít s pěti platy a hledat si jiné místo . "	24	Reflexive
Konstatování , že naše současná dramatika stůně na nedostatek silných příběhů , se pozvolna stává otřepanou frází .	12	Reflexive
Za účasti vlády a prezidenta Michala Kováče se včera sešla na své závěrečné slavnostní schůzi Národní rada Slovenské republiky .	7	Reflexive
Žirinovskij přivezl sedmistránkovou výzvu muslimům a Arabům , aby aby se spojili do koalice s pravoslavnými křesťany .	10	Reflexive
A to je v lidech od přírody , hluboko , to se nedá překonat podle nějaké ideologické šablony , člověk to své já sotva kdy vymění za nějaké neurčité socialistické naše , snažil se mě přesvědčit .	21	Reflexive
Söderberg vytvořil se svým kolegou jistě silný , i když ne vynikající celek .	3	Reflexive
Chtělo by se říct , že už minimálně patnáct let , a dodat , že takovou intenzitu zájmu politických skupin a sdělovacích prostředků zažívá nejspíš poprvé .	2	Reflexive
Zkrátka od kterékoliv přepážky na vás může vyletět chlap nebo baba , a jen proto , že nejste věci znalý , oboří se na vás jak na psa , který právě udělal hovínko .	22	Reflexive
Až dosud se v sobě nikdy neuměla beze zbytku zbavit té čtrnáctileté dívenky , která se stydí za svá prsa a má pocit nepříjemné neslušnosti , že jí vyčnívají z těla a jsou viditelná .	18	Reflexive
Dospělý kamzík váží až # * a jeho stáří se pozná podle vrubů na růžcích .	9	Reflexive
" Jak se daří mamince , " zeptala se paní Mourková , když se srazila s Láďou před domem , " nepotřebujete něco ? "	2	Reflexive
Pro omezení rušení se používá filtrů různého zapojení , které s ohledem na nižší úrovně a vyšší kmitočty vycházejí celkem přijatelné .	3	Reflexive
" S těmi už si mnozí mudrci lámali hlavu , a na nic nepřišli .	4	Reflexive
Jenže komu se to povede .	2	Reflexive
Problémy mohou vzniknout tam , kde soukromník otevřel čerpací stanici teprve nedávno , takže si nemohl ze zisku vytvořit rezervu . "	14	Reflexive
* Improvizace je dobrá věc , ale je potřebné se zamyslet nad možnými eventualitami a důsledky .	9	Reflexive
Zanechal po sobě hezkých pár milionů .	2	Reflexive
Za jak často se vůbec může měnit lékař ?	3	Reflexive
A zatím si nikdo není příliš jistý tím , jaké lokální faktory se během této dlouhé doby mohou do klimatického záznamu promítnout .	12	Reflexive
Jejich úmysly jsou zaječí a když o někom řekneme , že má za ušima , myslím si , že jde také o vychytralost zaječí .	16	Reflexive
Lze ji zhotovit jako malý kapesní , na síti nezávislý přístroj , takže se snadno přenáší .	13	Reflexive
Proto dnešní test , který pro své čtenáře připravuje Profit ve spolupráci s Německou korespondenční akademií , je soutěžní .	6	Reflexive
Ostatní programy , zejména okružní plavby Prahou , restaurační služby a pronájmy lodí nabízí Pražská plavební společnost svým zákazníkům nadále .	17	Reflexive
byla to prohnaná svůdkyně , výborně disponující svými půvaby .	7	Reflexive
Městská rada , unavená setrvalým hledáním způsobu , jak pokrýt schodek městského rozpočtu , se rozhodla využít netradičních zdrojů , jež uniknou bdělému oku předsedy vlády .	14	Reflexive
V ústavu jsme proto začali také s tzv . balintovskými skupinami pro zdravotníky , kteří zde ventilují své těžkosti ze vztahu k pacientům .	17	Reflexive
Ta si stanovila podmínku , že v jednání s ministerstvem bude pokračovat jedině , když nejpozději do konce dubna bude při jednání s vládou učiněn znatelný pokrok v " řešení systémových chyb koncepce a financování zdravotnictví . "	1	Reflexive
Letos se však Inspiral Carpets ohlásili čtvrtým albem Devil Hopping , které je již příznačné jistým koketováním s hardrockovým kytarovým zvukem let sedmdesátých a potlačením ozvuků dekády předchozí .	1	Reflexive
Zde se teorie rozhodování ptá , jak postupují lidé , když odhadují pravděpodobnost určitého jevu .	1	Reflexive
" A víte , co to znamená , mít k tomu dvě děti a být členem stranického vedení závodu , to člověk má už večer něco za sebou .	27	Reflexive
Není se co divit , že si to učiliště vysvětlují převážně tak , jako by se ministerstvo školství chtělo zbavit odpovědnosti za 60 procent středoškolské mládeže .	6	Reflexive
Nikomu se nesvěří , ani své ženě Sáře .	1	Reflexive
Náš čtenář by si měl nalézt nestranného znalce a nespokojit se s posudkem , který si dal vypracovat prodejce .	15	Reflexive
Podle výpovědi Camerona Curryho se proto manželé loni rozhodli přesídlit do Čech .	4	Reflexive
Nebyl sice na tom nejžhavějším seznamu sledovaných , ale přece jen se snažil vyhnout situaci , kdy by chtěl někdo zblízka studovat jeho papíry a porovnávat je se zakonzervovanými údaji policejních kartoték .	11	Reflexive
Vtip je v tom , že časově náročné testování se tak z úkonu prováděného při každém běhu programu stalo záležitostí jednorázovou .	9	Reflexive
V jednotlivostech se mohou skládat z následujícího :	2	Reflexive
Je to otázka hledání zdravé míry , která by poslancům umožnila , aby poznali svůj volební obvod a dobře jej reprezentovali směrem k centru , ale znemožňovala jim tázat se úplně na všechno .	29	Reflexive
" Dotklo se vás , že nepovažuju za svůj největší úspěch vás ? " řekl primář .	2	Reflexive
Programovaná smrt buněk je aktivní proces sebedestrukce , který se objevuje během normálního vývoje obratlovců ( viz rovněž Vesmír 71 , 294 , 1992 ) .	9	Reflexive
Opavský Gürtler soupeře po utkání chválil : Jsem rád , že máme zápas za sebou .	14	Reflexive
Nebojíte se srovnávání s The Cure nebo celou britskou nezávislou scénou , případně Shalomem a Oceánem ?	1	Reflexive
Není náhodou , že v Československu se lidé nedožívají věku , který je v západních zemích běžný .	6	Reflexive
Wimbledonský finalista minulý týden vzdal s namoženým stehnem v prvním kole Hamletova poháru , jediného turnaje na betonových kurtech , který si před US Open naplánoval .	21	Reflexive
Sestavení několika takovýchto mnohodrátových proporcionálních komor paralelně za sebou umožnilo Charpakovi lokalizovat dráhy částic s přesností lepší než 1 milimetr .	8	Reflexive
Doktorand je studentem , jak se sluší a patří .	5	Reflexive
Není ani jisté , zda se dožije okamžiku , na který se tolik těší : chvíle , kdy v létě 1997 vrátí Británie Číně Hongkong .	11	Reflexive
Po utkání Stein přiznal , že míč již svým celým objemem přesáhl brankovou čáru , takže gól měl být uznán .	8	Reflexive
Výrazně předčili své hlavní soupeře , výpravu sportovců Spojených států , v neoficiálním bodovém hodnocení národů .	2	Reflexive
Slyšeli jsme v Nitře z úst soudruha Husáka , že za prvních sedm měsíců letoška se naše hospodářství vyvíjí velmi pozitivním způsobem .	15	Reflexive
Ve Spojených státech se poměrně rozšířila pro svůj vedlejší účinek - staví bariéru pohlavně přenosným nemocem .	7	Reflexive
Na otázku MF DNES , proč ustupuje od obvyklé praxe , podle níž se sestavy oznamují v předvečer zápasů , trenér Máčala odpověděl : " Jde o nesmírně důležitý zápas , takže je to čistě z taktických důvodů .	13	Reflexive
Teprve spojí - li škola obojí , položí - li na váhu všechnu racionální přesvědčivost socialistické vědy i všechnu emocionální sugestivnost socialistické kultury , nemůže se minout cíle .	25	Reflexive
Nikoli náhodou se proto levičácká kulturní kritika zauzlila v paušálním odsouzení člověka spotřebitele a ve svých objektivních důsledcích se přitom nezřídka shodla s představiteli elitářství pravicového ražení .	2	Reflexive
K vyzvedávání a přemísťování sadby byly vyvinuty speciální stroje , používá se přisvětlovací zařízení , všechny zeminy jsou propařované .	11	Reflexive
Nemohl ze starého pána odtrhnout oči a tuze si přál , aby se směl k němu přiblížit .	8	Reflexive
Nepodařilo se dosud projednat všechny metodiky pro nedodání oponentních posudků .	1	Reflexive
Nejprve si své schopnosti ověříme zhotovením jednoduché šatní odkládací stěny v chatě , později se můžeme rozhodnout pro obklad předsíně do výše # * dokola místnosti nebo sedacího koutu na verandě .	2	Reflexive
Neochotně jsem se posadila .	2	Reflexive
Soustava centralizovaného zásobování teplem , v dalším textu se používá pro ni též zkratky SCZT , se také musí jako jeden celek řešit .	8	Reflexive
V naší lize byl nejlepší , zápasy mohl odchodit , " posteskl si po Glassmannově nenadálém útěku na Reunion .	12	Reflexive
" Sever Čech má za sebou svízelnou minulost , má před sebou po skončení vlády komunistů novou naději , " domnívá se Raimond Strathman , člověk zodpovědný za akci Evangelické diakonie v České republice .	21	Reflexive
Nejdůležitější ovšem je připsat si tři body za výhru , tipuji 2 : 0 , řekl Siegl , který společně s dalšími sparťanskými reprezentanty včera zrušil stav mlčenlivosti vůči novinářům .	4	Reflexive
Přestože premiér od samého počátku vznesená obvinění důrazně popírá a samotný Vera před několika dny v předtuše svého zatčení soudce Garzona osočil z osobních zájmů ve vyšetřování a požadoval jeho výměnu , veřejnost stojí na soudcově straně .	17	Reflexive
K sepsání zápisu o vadách se zve dodavatel , orgán společenské kontroly nebo jiná nestranná osoba , příslušník VB , poslanec NV , zástupce cizího podniku nebo družstva .	5	Reflexive
Nepochopí hned výrazy postavili si chalupu , na stará kolena , vážil si ho , pletl nohama , vycucal si to z palce , pil s mírou .	19	Reflexive
Od pouhého udivení nad faktem , že máme malé kino doma , jsme pokročili k době , kdy se každý z koncesionářů stal kritikem .	18	Reflexive
Ano , je pravda , že před vyhnáním zde žilo až 40 mnichů , ale do řádu se neagituje , do řádu se vstupuje z vlastní iniciativy .	22	Reflexive
Mně se líbí Kozel ze Slavie , to je hráč s obrovskými předpoklady .	1	Reflexive
Zvláštní zmocněnec ruského prezidenta pro karabašskou otázku V . Kazimirov včera oznámil , že ujednání o zastavení palby se nepodařilo uzavřít , třebaže ázerbájdžánští představitelé i zástupci karabašských Arménů prý zaujali souhlasný postoj .	18	Reflexive
Vláda tímto činem na sebe něco prozradila .	4	Reflexive
Společenství amerických fyziků zabývajících se elementárními částicemi zatím stačilo zmobilizovat své laureáty Nobelových cen a jejich pomocí zformovat příslušné lobby v kongresu .	4	Reflexive
(1) V rozvaze ( bilanci ) a ve výkazu zisku a ztráty se položky podle příloh č._1,_č._2_a_č._3 k této vyhlášce uvádějí odděleně a ve stanoveném pořadí .	12	Reflexive
Karel Ledvinka ( ODA ) , místopředseda Poslanecké sněmovny : Jsem strašně rád , že jsem jenom četař v záloze a nikdy bych nechtěl mít hodnost vyšší než tu , kterou jsem si zasloužil .	32	Reflexive
Také barva hraje důležitou roli , poněvadž květiny stejných barev a současně kvetoucí nesázíme nikdy vedle sebe .	16	Reflexive
Je pravděpodobné , že se jich bude používat nejen v nové výstavbě , ale i jako náhrada starého zkorodovaného potrubí , buď vodovodního nebo plynovodního .	4	Reflexive
Říká se jim talent , vytrvalost a inteligence .	1	Reflexive
Jacob Heilbrun v eseji o nikoli tiché americké velvyslankyni ve vlivném americkém týdeníku The New Republic z 22 . srpna 1994 dokonce tvrdí , že Madeleine Albrightová se projevuje jako nejpevnější a nejvýraznější postava Clintonova zahraničně politického týmu .	27	Reflexive
Při ustájení králíka v ústavu se králík vůbec žádného krmiva nedotkl , takže musela být povolána tato mladá chovatelka , aby si svého králíka vzala zpět .	5	Reflexive
" Ó Pane , teď přišel čas , vyznat se ze svých hříchů a navzájem si odpustit . "	9	Reflexive
Je pravděpodobné , že přírodní vědy se při výzkumu ekologických souvislostí dostaly hlouběji než disciplíny typu sociologie .	6	Reflexive
O pomoci Rusku se na summitu v Tokiu obsáhle jednalo .	3	Reflexive
Pokud mají chudí duchem národnost , potom je tedy Slovákem , kdysi se tam narodil .	12	Reflexive
Ráno se připravit na odjezd na chatu , nakoupit na dva dny , stihnout ještě to a ono .	1	Reflexive
Když jsem odzpíval první písničku a oni pořád vrtěli hlavami ze strany na stranu a tak divně mlaskali a vzdychali , tak jsem si řekl , že to jako vzdám .	23	Reflexive
Kladou si otázku co by kdyby , ale nedovedou si na ni poctivě odpovědět .	1	Reflexive
Mám čtyři děcka a návštěva u švagrové nás celou rodinu přijde bezmála na dvě stovky , " líčí své trable pan Šerý před pekárnou , kde pracuje .	18	Reflexive
Hesla si v naprosté většině napsali sami vybraní , proto i jejich rozsah a hodnota jsou různé ;	1	Reflexive
Homosexualita se týká sexuální orientace , tedy toho , jaké pohlaví člověka sexuálně přitahuje .	1	Reflexive
" Pokud jsou to hlouposti , tak se předem omlouvám , " pravila jsem vážně , vylovila z kapsy léky z Valentýnina batohu a přidržela mu je před jeho zelenýma očima .	7	Reflexive
Příčné můstky jsou od sebe vzdáleny # * a jsou uspořádány tak , že tvoří rovněž dvojitou závitnici s periodicitou # .	4	Reflexive
Ostatně vzpomeňte si : její ňadra a zadek zaplnily dnes večer tento pokoj jako dav demonstrantů .	2	Reflexive
Místopředseda moravskoslezské zemské organizace KDU - ČSL Libor Ambrozek k výroku ministra Dlouhého , že církev by měla získat jen majetek , s jehož pomocí by mohla plnit svou společenskou funkci	28	Reflexive
Nábožensky založení odsouzení se mohli zúčastnit bohoslužeb .	3	Reflexive
Dlouho se totiž domníval , že nejlépe ochrání své děti před bídou a ponížením , když se s nimi uzavře do čtyř stěn svého bytu .	8	Reflexive
Na tanky a náklaďáky wehrmachtu , které se v dlouhých kolonách stále ještě valily směrem na západ , si ale netroufli .	18	Reflexive
Odborníci blízcí českým zpravodajským kruhům se domnívají , že ČR se stala už před časem tranzitní zemí nelegálního obchodu se štěpnými materiály .	10	Reflexive
Manžel začal podnikat se svým společníkem v roce 1992 .	4	Reflexive
Byla to jen taková demonstrace , aby si jí někdo všiml .	7	Reflexive
Protože prokuratura svůj slib nesplnila , rozhodl se M . Mareček hladovku obnovit .	7	Reflexive
Připravované změny v žádném případě nebudou znamenat , že každý , kdo se dostává na školu , bude připlácet .	12	Reflexive
V návrzích na případné změny vycházejí ze svých většinou několikaletých podnikatelských zkušeností .	7	Reflexive
Domníváme se , že mrtvoly byly spalovány a popel byl házen do řeky .	1	Reflexive
Zvláštní postupně zevšednělo a nakonec se stalo normou .	5	Reflexive
Tomáš Suchánek z České republiky se stal mistrem světa v létání na rogalu v americkém Owens Valley .	5	Reflexive
Účastní se ho odborníci z ČR , Maďarska , Německa , Nizozemska , Rakouska , Slovenska a Slovinska .	1	Reflexive
Ve Šrámkově Stříbrném větru například nalezl životopis svůj i mnohých ze své generace .	11	Reflexive
Rozloučila se s nimi také početná skupina vietnamských studentů a praktikantů působících v ČSSR .	1	Reflexive
(4) Účetní jednotky , které se zapisují do obchodního rejstříku , zveřejňují účetní závěrku a výroční zprávu jejich uložením do sbírky listin obchodního rejstříku podle zvláštního právního předpisu , přitom účetní závěrka může být uložena jako součást výroční zprávy .	5	Reflexive
Krystal roste zvnějška přikládáním hmotných částeček z okolí na svůj povrch apozicí .	9	Reflexive
" Nikdy na 6 . únor , kdy jsem se oficiálně stala jedničkou , nezapomenu .	9	Reflexive
A když je to potřeba , ledacos si s nimi navzájem odpustíme , ledacos si tolerujeme a jsme na sebe co hodný a máme se rádi .	19	Reflexive
Co se týče velkých bank , tak ty jsou zatím z rizikového kola venku .	1	Reflexive
Proto si na záda naložil středně velký kříž , který se zprvu zdál být celkem snesitelný .	10	Reflexive
Skláněl se nad lejstry a byl tak zamyšlen , že sebou pěkně cuknul , když jsem pozdravila .	1	Reflexive
Renault se rozhodl trochu provokovat stojaté vody motoristické veřejnosti .	1	Reflexive
Plivnout si hodně vysoko	1	Reflexive
Myslím si , že v Japonsku si vláda od dokončení tratě pro vlaky typu maglev slibuje větší ekonomický rozvoj .	6	Reflexive
Nedivím se , že se mému synovi líbíš .	4	Reflexive
Během týdne se probere látka v rozsahu jednoho školního roku při klasické výuce , kurzy se pořádají ve čtyřech stupních .	2	Reflexive
V těchto aplikacích je neobyčejně výhodné i malé nelineární zkreslení tranzistorů , zejména zkreslení harmonické , intermodulační , jakož i zkreslení křížovou modulací , což je důsledek tvaru převodní charakteristiky přibližující se velmi těsně kvadratické závislosti .	31	Reflexive
Vláda se sice ke vstupu rozhodla , při loňských volbách však připravila vládní strany o spoustu voličů pravicová i levicová seskupení , která integraci odmítají .	1	Reflexive
Atraktivní byla přes nepatrná zaváhání samozřejmě účast trumpetisty , a to zvláště tam , kde se lesk trubky pojil v latinské duchovní hudbě se sólovým zpěvem .	15	Reflexive
Do této kategorie se dá zařadit Chorvatsko , pobaltské republiky , Albánie x Kosovo , Ázerbajdžán x Arménie ( tam je to oboustranné ) .	3	Reflexive
Z vajíček se brzy líhnou larvičky , které se hned zavrtávají do podkožních tkání , kterými se živí .	16	Reflexive
Finančně se zdá být zlínský klub dobře zajištěn .	1	Reflexive
Senzace se nekonala , laťka se sice výše neposunula , ale ani nebyla shozena . . .	5	Reflexive
" Už od nádraží se těší , jak dědečkovi ukáže obrázek , co namalovala , " řekla mi dcera .	4	Reflexive
U účastníků odboje se snižuje věková hranice pro nárok na plný starobní důchod podle stanovených podmínek .	3	Reflexive
Nečekají totiž jen splnění nedávno daných slibů , ale současně se v nich probudil v krvi zakódovaný princip svěřit se vládě vždy , když se objeví potíže , a pak čekat , jak si s nimi kabinet poradí .	24	Reflexive
Jen tak se lze připravit na dialog i s těmi kulturami a tradicemi , jež šly dějinami svou osobitou cestou .	2	Reflexive
Kurz akcií České spořitelny vzrostl o více než 750 korun na 7700 Kč , zhruba stejně se zvýšil i u Plzeňských pivovarů , když dosáhl 6300.10 Kč .	16	Reflexive
" Členy komise nevzrušuje , že se v Čečensku střílí a zabíjí , " prohlásil Kovaljov , který se před několika dny z Ženevy vrátil do Moskvy a nyní se znovu chystá do Čečenska .	18	Reflexive
Ti turisté asi nebyli zlí , četli sentimentální romány , dívali se na televizní filmy , možná nad nimi i zaplakali dojetím , měli své blízké , děti , rodiče , přátele .	11	Reflexive
Myslí si , že to je pro východní Němce dobré , i když uznává , že byli hozeni do studené vody a že se v ní mnozí topí .	1	Reflexive
Všechno záleží na tom , jestli se najdou prostředky na nutné opravy .	6	Reflexive
Volat ti nebudu , myslím si , nevím , proč bych měla .	5	Reflexive
Nezvedá - li se hrudník , vytlačíme tlakem ruky na hrudník vzduch z plic a pokračujeme stejným způsobem , avšak v pomalejším tempu , asi dvanáctkrát až šestnáctkrát za minutu .	3	Reflexive
Hodnoty uměleckého díla vstupují do složitých vzájemných vztahů , jež se vyznačují značnou variabilitou .	10	Reflexive
Anonymní telefonát na linku 158 brněnským policistům v pondělí kolem 22 . hodiny oznámil , že v okolí Kuřimi na Brněnsku se pohybuje osobní motorové vozidlo červené barvy se zbraněmi .	21	Reflexive
Připomeňme si též nejzávažnější nedostatky tranzistorů .	1	Reflexive
Týká se to škol , které v druhé zemi nemají ekvivalent , takže lidí je - zvláště zájemců z Čech o studium na Slovensku - strašně málo .	1	Reflexive
Záleží samozřejmě na tom , abychom všechny své úkoly včas zabezpečili .	7	Reflexive
Nestyďme se za vlastenectví a uspořádejme vojenskou přehlídku v Praze .	1	Reflexive
Sledovala jsem měnící se krajinu kolem sebe a snažila se smazat pocit trapnosti .	9	Reflexive
Politická Praha totiž podlehla , a velmi ochotně , svému oblíbenému klamu , že národ sahá jen od Počernic k výpadovce na Plzeň .	9	Reflexive
Navíc podmínky , které jsou často psány v cizím jazyce , takže potenciální klient má malou šanci jim do detailu porozumět , nemusí být mnohdy tak výhodné , jak se na první pohled zdá .	29	Reflexive
Se svým 11 procentním podílem na tvorbě hrubého produktu a 300 tis . pracovníky , patřilo od samého počátku ekonomické transformace k těm odvětvím , která se nejlépe přizpůsobila tržním podmínkám .	1	Reflexive
Ředitel Správy Pražského hradu Ivo Koukol k tomu sdělil , že ačkoli bezprostřední nebezpečí havárie nehrozí , Správa si dala v nedávné době vypracovat studii , která doporučuje způsob zajištění stability Španělského sálu .	18	Reflexive
K takovému kroku , který starosta města Alfred Stingl označil za " odvahu k odpovědnosti " , se dosud neodvážilo žádné jiné město v Evropě .	17	Reflexive
Přibližně pětinou se na ročním obratu firmy podílí export .	2	Reflexive
V současné době se dá předpokládat relativní stabilizace a z dlouhodobějšího hlediska mírný vzestup při relativně vysokém cenovém rozptylu .	3	Reflexive
Je důležité nejen , jakou energii má konfigurace v lokálním minimu , ale i " kolik místa okolo sebe má na fluktuace " .	18	Reflexive
Ze všech třech zemí si mimoto odvezly i konkrétní poptávku na stroje a zařízení pro drcení a mletí kamene a na tepelné agregáty pro důlní průmysl .	4	Reflexive
Motiv pokusu o sebevraždu se vyšetřuje .	4	Reflexive
V dnešní dynamické době se mezitím mohlo stát mnoho událostí , které náš pohled na celou problematiku posunuly jinam , než kde byl v době kladení , nebo dokonce přípravy otázek .	4	Reflexive
Vedeme však individuální pohovory , aby všichni mobilizovali své síly a zlepšili přístup k fotbalu .	8	Reflexive
K charakteristice jádra nestačí jen uvedená základní čísla , neboť jádra téhož atomového a hmotového čísla se mohou od sebe lišit svým obsahem energie , svými radioaktivními vlastnostmi , jaderným spinem , vířením a vnitřní strukturou .	25	Reflexive
Potřebujeme mít automobil , který lze prodávat ve větších počtech , aby se jeho výroba vyplatila .	12	Reflexive
Kód se navíc při každém použití mění podle zabudovaného programu a nelze si ho tedy nahrát a okopírovat .	1	Reflexive
" To jsou duplikáty dělané v Polsku , " směje se na nás Petr Kos , když si od něj chceme koupit kazetu .	10	Reflexive
Rozhodně nekupujte telefonní faksimile od organizace , která na otázky instalace a servisu odpovídá vyhýbavě a chová se , jako by se jí to netýkalo .	21	Reflexive
Semkli se k sobě a ustrašeně se rozhlíželi kolem .	3	Reflexive
V praxi jsem si potvrdil , že Kanaďané patří ke světové špičce také v leteckém průmyslu , poštovních službách a telekomunikacích , ve výrobě léků i dopravních zařízeních atd .	3	Reflexive
Musí se na ně jinak a musí se to umět .	7	Reflexive
Izetbegovič se nevyslovil pro zrušení embarga na dovoz zbraní pro svou vládu , protože tento krok je v Sarajevu považován za rizikový .	1	Reflexive
Nebojte se a několik skupin těchto letniček si * , které * na obrubu svého alpína slunce a které naopak * do stínu .	7	Reflexive
V souvislosti s tím se zkoumá i rozsah pravděpodobného ekonomického a vědeckotechnického rizika a jeho vliv na kvantifikaci ekonomických důsledků .	4	Reflexive
Předsedající soudruh * Rykr konstatoval , že plenárního zasedání je účastno # poslanců ONV , tři se dostavili po zahájení , a vzhledem k přítomnosti nadpoloviční většiny je prohlásil za usnášení schopné .	16	Reflexive
Je - li zdivo vlhké , obklad se bortí a hrozí nebezpečí dřevokazných hub .	7	Reflexive
Moc lidí by pro mě neplakalo , jenže on ano , byl jsem si jistý , že on určitě .	13	Reflexive
Wilde mezi těmi , z nichž si nejvíc střílel	6	Reflexive
Boxer Sawah musel vrátit bronzovou medaili , neboť v jeho vzorku byl odhalen furosemid , zakázané diuretikum , kterým zejména boxeři nebo zápasníci rychleji snižují svoji hmotnost .	25	Reflexive
Pokud se vám mé vyprávění o skládce odpadu a o vodovodu zdálo alespoň trochu alarmující , přemýšlejte .	1	Reflexive
Tehdy byl každý poslanec vyvolán a svůj verdikt vyslovil .	6	Reflexive
Mimořádná valná hromada se konala na základě rozhodnutí řádné valné hromady společnosti z června , která schvalovala účetní uzávěrku za rok 1993 a na které se akcionáři přiklonili k variantě řízené likvidace společnosti .	3	Reflexive
Při zvyšování teploty pevné látky , například krystalu kovu , se interferenční rentgenový obraz mění velmi málo , dá se z něho zjistit , že atomy se od sebe nepatrně vzdalují , a stává se poněkud méně ostrým .	28	Reflexive
Myslíte - li si , že je lékařova snaha odměněna vyšší mzdou , hluboce se mýlíte .	14	Reflexive
Dál se zhluboka nadechovala čerstvého vzduchu .	1	Reflexive
Usadili jsme se , světla v sále zhasla a tmu protnul svazek ostrých paprsků .	2	Reflexive
Ztratilo by ovšem svůj smysl , kdybychom pominuli druhou část věty : " nastal čas věcného hledání pravdy " .	3	Reflexive
Řečeno jinou metaforou má naše snaha dosáhnout pravdy stejný průběh jako urychlování hmotné částice k rychlosti světla : čím blíže se k pravdě dostáváme , tím roste obtížnost postupu .	20	Reflexive
Dohodli se rovněž , že ztráty , způsobené stávkou , nebudou nijak nahrazovat .	1	Reflexive
Je známo , že i v rámci empirické vědy existují procesy a systémy , které se mohou za jistých podmínek stát singulárními , kdy bifurkují nebo i kolabují .	15	Reflexive
Přes jeho chyby a omyly se mnozí uvažující lidé dívají na Gorbačovův odchod se smutkem a sympatiemi .	5	Reflexive
V té době se totiž dbalo na to , aby mládež nerostla jako dříví v lese , a při každé příležitosti se jí vštěpovaly zásady nové ( ne ) morálky , a to dokonce i na tancovačkách .	21	Reflexive
Podle jeho slov je možné , že v případě stroje šlo o provokaci , neboť se jako novinář v případu angažoval ve prospěch Chadimové , navíc byli s Chadimovou přátelé a znali se asi dvanáct let .	15	Reflexive
Jde o hru , v níž si ovšem autor nevytváří lopotně vlastní jazyk , ale přebírá to , co někam směřovalo a mělo úspěch .	6	Reflexive
Ideový boj se přitom postupně přesunuje od všeobecných teoretických otázek k hlubším teoretickometodologickým přístupům .	2	Reflexive
Použitím motoru vozu Škoda * se zvýšil výkon na # * a označení bylo změněno na Škoda Octavia Super .	5	Reflexive
Proto se v resortních návrzích i dnes nezřídka objevují málo přijatelné veřejnoprávní úpravy vztahů , které mají být soukromé .	1	Reflexive
První Delty 99 by se měly prodávat během prvního pololetí příštího roku .	4	Reflexive
Vzápětí se sparťanský obránce neprosadil ani sám před odkrytou bránou .	1	Reflexive
Řekl jsem si , že to asi jsou slušný lidi a že mi snad nic neudělají , i když se jim to třeba moc nelíbí , a zkusil jsem zpívat dál .	19	Reflexive
Všechny tyto filozofické a náboženské proudy na sebe vzájemně silně působí , setkávají se téměř každý s každým a představují málo přehledné klubko témat , které kolem 3 . stol . n . l . vykrystalizuje v novoplatónskou filozofii .	7	Reflexive
Těžké , dunivé , slévající se do zlověstného dusotu .	5	Reflexive
Někteří si vystoupení dudáckých souborů zaznamenávali na videokamery , případně nahrávali na magnetofony .	1	Reflexive
Podle předběžných údajů dosáhl český agrární obchod zhruba 65 miliard korun a na celkovém zahraničním obchodě ČR se podílí asi deseti procenty .	17	Reflexive
Když čítám o výzkumech , jež se v poslední době provádějí s rostlinami , o měření jejich reakcí , citlivosti na lidskou společnost , na zájem , sympatii i krutost , vzpomínám na tu šťastnou květinu .	6	Reflexive
Nevídané drama bylo předzvěstí dnešního pokusu Olomouce dostat se přes ukrajinskou Iskru Lugansk přece jen do čtvrtfinále PMEZ .	8	Reflexive
Ve Šrámkově Stříbrném větru například nalezl životopis svůj i mnohých ze své generace .	7	Reflexive
Páteční rozhodnutí sněmovny , že se obce stávají osobami povinnými vydávat majetek židům , " předjímá svým způsobem další vývoj diskusí o církevních restitucích " .	5	Reflexive
Hranicí křižovatky se rozumí příčná čára přerušovaná nebo příčná čára souvislá .	2	Reflexive
Bývalá polská fotbalová jednička Zbygniew Boniek se stal nejlepším podnikatelem v oblasti fotbalu v Polsku .	6	Reflexive
Přenosová rychlost přístroje pro telefonní faksimile , tak se správně nazývá zařízení , o kterém dnes píšeme , je sice zajímavý parametr pro posouzení jeho vlastností , ale má z uživatelského hlediska omezený význam .	8	Reflexive
Všude , kde se setkáváme s pojmem humanismus , jde tak či onak také o tento jeho základní obecný obsah .	3	Reflexive
Příslušníci VB je chytili pěkně za límec a hned se také ukázalo , proč mládenci chtěli vzít do zaječích .	9	Reflexive
Všechno se k lepšímu obrátilo s blížícími se volbami do kocourkovského magistrátu .	7	Reflexive
Ostatní výrobky , u nichž je možné poškození vnějšími povětrnostními vlivy , což jsou obkládačky , dlaždice , podlahové krytiny , izolační materiály , okna , dveře , se ukládají na rovném podkladu v uzavřené místnosti .	28	Reflexive
V té době dosahovalo naše technologické zpoždění za vyspělým světem hodnoty asi deseti let , což se s nevelkými odchylkami nemělo změnit až do roku 1989 .	16	Reflexive
Povídali jsme si a nakonec jsem zavedl řeč i na to rande na lavičce u jezera .	2	Reflexive
U uší mi bzučeli komáři a učitelka socialistických modelek se odborně postarala o zdárný průběh .	9	Reflexive
Rozvoj meliorační techniky se plní .	3	Reflexive
Vezměme si například Holandsko .	1	Reflexive
Myslíme , že je třeba se při jejich studiu oprostit od tradičních a často dnes už neplatných vztahů k nim .	5	Reflexive
Běda , přátelé , " zvolal pateticky Havel , " mé lásky ( smím - li je tak nazývat ) jsou podlahou jeviště , na kterém se nic neodehrává .	26	Reflexive
Jestliže Milhaud si v tomto případě odskočil na jeviště na nás jen čtverácky mrknout , znamená Ariadna * Martinů autorův operní epilog , zralé dílko mistra .	2	Reflexive
Dále informoval o pracovní poradě na oboru , která se týkala zavádění lvovského systému .	9	Reflexive
Nemám k dispozici statistiku , jaké objemy se obchodují ve Vídni či v Německu , protože se vše odehrává mimo burzu .	7	Reflexive
Při koncipování Zlaté Harmonie se podle svých slov nechal inspirovat francouzským časopisem Diapason a jeho obdobnou soutěží .	6	Reflexive
Stalo se tak nejen díky podivnému nárůstu členstva v místních sdruženích , patřících na jeho stranu .	1	Reflexive
Stoupající koncentrací obyvatel ve městech , výstavbou paneláků se tyto podmínky stále zhoršují .	8	Reflexive
Za světového šampiona se ovšem , jak známo , prohlašuje také Američan Robert Fischer .	3	Reflexive
V jednu chvíli se obrátí na ministra kultury Pavla Tigrida .	3	Reflexive
Fuchs pokračoval ve zpravodajské službě pro SSSR i po válce , když se vrátil do Británie .	12	Reflexive
Ze slov ministra zemědělství vyplynulo , že stát bude uplatňovat svůj vliv v agrárním sektoru i nadále především prostřednictvím fondu tržní regulace a Podpůrného a garančního fondu .	10	Reflexive
Tam se mohli aspoň opálit .	1	Reflexive
Drobnější podniky se také účelově sdružují u větších zakázek .	2	Reflexive
Willy Claes jim to svým posledním prohlášením dokázal .	4	Reflexive
Student se v průběhu tohoto cyklu naučí statistickým a ekonomickým základům z oblasti financí , účetnictví , podnikatelského rizika , managementu podniku či průzkumu trhu .	1	Reflexive
Trval měsíc a musel jsem si ho zaplatit , říká .	5	Reflexive
Parní vrty se vyskytují jen na několika místech , četnější jsou prameny teplých minerálních vod .	2	Reflexive
Plod kaštanu jedlého se nazývá marón a je ukrytý v tobolce s jehličkami .	3	Reflexive
Mohl byste objasnit , jaké výhody svým signatářům nabízí ?	6	Reflexive
Slavná filmová herečka německého původu Marlene Dietrichová zůstala i včera , v den svých 90 . narozenin , věrna své tradiční zdrženlivosti .	19	Reflexive
Červená stužka vyznamenání Za službu vlasti se neleskne .	6	Reflexive
Okázalým gestem tak doprovodil své skálopevné rozhodnutí , které dal najevo již v Brně : Václava Havla HZDS nepodpoří v žádném případě .	4	Reflexive
Post u Komerční banky vystřídá ředitelské křeslo u britské společnosti John Govett , která se specializuje na obchodování s cennými papíry na tzv . emerging markets .	14	Reflexive
Vozovka se zatím vybírá do hloubky , bude se stahovat křížovou armaturou , na kterou přijde železobetonová deska , keramzit , vodotěsná izolace , betonový potěr a prozatímní litý koberec z asfaltu .	1	Reflexive
Když se blížila večerka a ramena už jsme měli celá obolavělá , dohodli jsme se , že až odpočítáme tři , oba tu čepici pustíme .	1	Reflexive
Stačí je jen vzájemně propojit , spustit Mascu , označit v diáři to , co si přejete přenést , a po chvíli se vám data objeví v počítači .	15	Reflexive
Dále byla vypracována koncepce prací na Vědeckém slovníku lingvistiky a pracovalo se na evidenci a sjednocování mluvnického pojmosloví a názvosloví .	11	Reflexive
Prostřední syn Geoffrey stojí mimo zájem svých rodičů , dovede se však o sebe postarat sám tím , že intrikuje a rozeštvává , spojuje se jednou s Janem , podruhé s Filipem .	24	Reflexive
" No jo , " zasmála jsem se radostně .	7	Reflexive
Platila mezi námi totiž dohoda o zóně volného obchodu , kterou bude muset Finsko k 1 . lednu 1995 vypovědět , protože musí při svém vstupu do EU převzít její celní režim .	24	Reflexive
Komu připadnou s terasou sousedící kanceláře , se však zatím neví .	7	Reflexive
Irský premiér uvedl , že se příští týden setká s Gerrym Adamsem , šéfem strany Sinn Fein .	5	Reflexive
Někteří politici vás po abdikaci přirovnali ke kapitánovi , který jako první opustil potápějící se loď .	14	Reflexive
Vydala ze svého středu dlouhou řadu podnikatelů , průmyslníků , vynálezců vážených doma i v cizině , byla po svých hospodářských úspěších naplněna velkým sebevědomím a její energické počínání bylo brzy zřejmé i v kulturní oblasti .	2	Reflexive
Protože už se zbavil dvou ze tří svých špatných zvyků , nápadně se změnil také jeho způsob života .	2	Reflexive
Každý si proto vykládá veřejnou soutěž po svém .	1	Reflexive
Ve střevě ryb se zřejmě živí zelenými řasami , které jejich hostitelé spásají .	3	Reflexive
Do roku 1995 či 1996 , kdy by se Švýcarsko mělo - hypoteticky - stát členem ES , by silniční síť už měla být částečně modernizována .	8	Reflexive
Potřetí za dvacet let se ústava měnila roku 1988 , kdy byla komunitám předána ( podobně jako je tomu v německých spolkových zemích ) plná odpovědnost za školství .	4	Reflexive
Nemůžeme se však vyhnout , chceme - li se i nadále ohánět pečetí průmyslově vyspělého státu , příkazu doby a umění techniky šetřit palivy , energií , surovinami .	8	Reflexive
Ze sametové , horké tropické tmy prostoupené neznámými zvuky i méně tajemným , ale vydatným kvákáním žab a cvrkotem cikád se vylouplo Kilimandžáro .	20	Reflexive
AG Flek se jich zúčastní společně s Hradišťanem a oba soubory živě představí repertoár z nového CD , které vydavatel - pražská pobočka firmy BMG - začne distribuovat rovněž začátkem října .	2	Reflexive
A přitom každý vidí především sám sebe , košile je mu bližší než kabát , argumentoval .	6	Reflexive
Koukejte , dala jste mi špatně zpátky , nemyslete si , že vám to projde - nebo něco takového .	9	Reflexive
V článku Srpnový den ( Lit . noviny č . 35 ) L . Vaculík naznačuje , s čím zahájí svou předvolební kampaň , jaké budou podmínky , jež položí stranám ucházejícím se o jeho přízeň .	32	Reflexive
Začíná se tak faktická výměna strojů " vládní " letky , kterou dosud tvořily výhradně sovětské stroje .	1	Reflexive
Vzpomněl si ale na svůj slib a počkal , a až ve dvě hodiny po půlnoci vstoupil do své oblíbené hospody .	4	Reflexive
Do nástupu do práce mu zbývalo ještě několik volných dní , které chtěl využít k tomu , aby se po cestě krásnou krajinou zotavil po namáhavém zkouškovém období .	18	Reflexive
Nad vědeckými teoriemi zvítězil smíšený britský pár , kterému se narodila dvoubarevná dvojčata - jedno černé a jedno bílé pleti .	9	Reflexive
Ten se domnívá , že loterie by měla být pro svůj dosavadní neúspěch zrušena .	10	Reflexive
Proč by si měli komplikovat mládí tímto ?	2	Reflexive
- Ze zdrojů blízkých ministerstvu hospodářství a Svazu průmyslu ČR jsme se dověděli , že uzavřely mezi sebou tichou džentlmenskou dohodu vzájemně se navrhovat do bankrotu .	17	Reflexive
" Jsou ti osli ještě k něčemu ? " zeptal se jeden .	10	Reflexive
Už dlouho mi vrtá hlavou , kde , jak a proč se z jednoho člověka stane někdo jiný , jakoby nesourodý .	11	Reflexive
Interpretační záměr byl , zdá se , dobrý , jak se nakonec ukázalo v přídavcích .	5	Reflexive
Tato tvrzení jsou tedy metafyzická , ve svůj prospěch však hledí využít prestiže empirické vědy tím , že se mimikrují jako vědecká , jako se v průmyslu zneužívá prestižní ochranné známky .	24	Reflexive
Pracující se v socialistické společnosti účastní na plnění úkolů socialistické výstavby a podílí se na výsledcích společné práce .	13	Reflexive
Ale místo diskuse o výuce jazyků , moderní ekonomiky či počítačů se diskutuje o platech a úvazcích .	11	Reflexive
Pro případ , že byste se i ve svém oddílu pokoušeli najít pod zemí svůj vlastní ešus , uveřejníme v jednom z příštích čísel , jak si postavit vlastní minohledačku podle návodu pionýrského oddílu Průzkumník .	14	Reflexive
Je to ale otázka úhlu pohledu : nejde o žádné zničení - jde o směr , směřování , které se - je - li upřímné a zásadní - brzy ztratí z dohledu .	19	Reflexive
Uplynulo několik dní a mně se ulevilo , když tu náhle pro mě přišli , že se mám dostavit do ředitelny .	5	Reflexive
Molekulární taxonomie řeší stejné otázky jako klasická systematická biologie ( klasická taxonomie ) , tj . snaží se třídit organismy do přirozených skupin .	17	Reflexive
Ve škole jsem si dal pozor , abych dobře prospíval , a čas od času jsem se na svou situaci díval očima svých dobrodinců .	16	Reflexive
Cena akcií této společnosti se trvale pohybovala nad průměrem této skupiny .	4	Reflexive
Ten se však svého nového místa může ujmout až od roku 1997 , tedy rok po skončení funkčního období dosavadní šéfky opery Evy Herrmannové .	1	Reflexive
Při souboji u hrazení zasáhl místo Vorobjeva jen dvířka a vřítil se k nohám Měsíčka , který si právě odpykával desetiminutový trest .	17	Reflexive
Vačnatý novorozenec musí podstoupit namáhavou a dlouhou cestu k vaku a k mléčným bradavkám a musí si vystačit jen s pomocí vlastního čichu a předních končetin ( zadní končetiny jsou u něho tou dobou víceméně neznatelné ) .	16	Reflexive
Nově vznikající občanstvo v 19 . století se však politicky definovalo podle jazyka a v protikladu vůči " těm druhým " v zemi , kterou však všichni milovali a chtěli vidět buď v německé , nebo ve slovanské říši .	7	Reflexive
Na cestě autokarem z Helsink do dějiště dnešního střetnutí se přihodila výpravě velmi neobvyklá historka .	9	Reflexive
Není jasné , jak se tato neoficiální informace slučuje s postojem Ukrajiny a Azerbájdžánu , které chtějí vytvořit co nejdříve vlastní ozbrojené síly a Ukrajina navíc i válečné námořnictvo , přičemž si dělá značné nároky na černomořskou flotilu .	4	Reflexive
Vlastní teologie by tak musela být vytvářena ve světle svého budoucího cíle .	9	Reflexive
Považoval za samozřejmé , že se s tímto váženým mužem musí ukázat před novináři .	5	Reflexive
V rozpravě promluvil * Vondrouš , který se zabýval otázkami materiálního zajištění zemědělství a ekonomickými nástroji pro * .	7	Reflexive
Číšnice se zvolna a nehlučně pohybují rozlehlými prostorami a roznášejí jednotlivá piva ojedinělým hostům rozptýleným po převelikém sále .	1	Reflexive
A . s . Žoska Česká Lípa , dříve s . p . Železniční opravny a strojírny , se zabývá opravami osobních železničních vozů , výrobou a opravami kolejových brzd , hydraulických přestavníků výhybek a brzd se specifickým ovládáním .	18	Reflexive
Celý rok trvalo , než se mu s pomocí kolegů podařilo kyselinu z vejce získat .	5	Reflexive
Domnívá se , že firma by měla být ve styku pouze s jednou z nich .	1	Reflexive
Nechtěl bych se pana Baránka dotknout , udělal velký kus práce a jsem rád , že se podnikatelů hlasitě zastává .	16	Reflexive
Vedoucí funkcionáři " velkodružstev " se podle názoru Sdružení snaží přelít majetek , zbavit se odpovědnosti za minulost a udržet si postavení .	5	Reflexive
Úpornost bangladéšských radikálů v záležitosti Nasrínové příliš nekoresponduje s islámským právním řádem - šaríou , na nějž se neúnavně odvolávají .	17	Reflexive
Zajímavou skutečností je však hrubá neshoda mezi počtem občanů považujících se za střed ( 29 procent ) a preferencemi , které dostávají strany formálně se hlásící ke středu - LSU , LSNS , SD .	24	Reflexive
Možná že v poslední době je právě proto tolik beznaděje , že si lidé odvykli věřit na zázraky .	12	Reflexive
Zemní pruhovaná veverka , čipmank ( rod Eutamias ) , si v národním parku Black Canyon v Coloradu v USA pro kousek potravy dojde kamkoliv	10	Reflexive
Počínal si jako ekologové , kteří berou bezcenné suroviny a zužitkují je k výrobě něčeho velmi potřebného .	1	Reflexive
Při vzorování nových druhů tkanin se zaměřit na snížení váhy zboží v průměru o # proti příslušné sortimentní skupině v zachování kvality a užitných hodnot zboží .	5	Reflexive
Ten má sice zájem nastoupit , ale zřejmě až po vyšetření u světoznámého specialisty Lee Kwanga v USA se rozhodne o jeho startu .	18	Reflexive
Nová technologie v obřích nádobách uložených nastojato si zřejmě vyžádá korekci dosavadních kvasných postupů , avšak , podle vyjádření sládka Josefa Tolara , nesmí znamenat změnu v kvalitě Budvaru .	7	Reflexive
Po prohře 0 : 3 a zisku jen dvaceti bodů se to zdá nereálné , ale trenér Jiří Teplý míní : " Proti Brnu jsme podali přibližně stejný výkon jako proti Lugansku .	10	Reflexive
" Pro přežití málo , na umření moc , " pomyslel si mechanik , když obhlížel svou malou dílnu .	11	Reflexive
Zejména jde o to , že státní školy nemohou vybírat peníze od rodičů ( a mít tedy více prostředků na svůj rozvoj ) a že se v oblasti platů řídí závaznými mzdovými tarify .	25	Reflexive
Jak se však záhy ukázalo , bylo to rozhodnutí nesprávné .	1	Reflexive
Habent sua fata libelli .	1	Reflexive
Přes příměří se bojuje	2	Reflexive
Ověřili jsme si , že znovupostavení zázemí pro naše oddíly , o něž nás fotbalový klub při rekonstrukci svého stadionu připravil , by nás přišlo minimálně na 50 milionů korun .	18	Reflexive
Když zůstaneme u této formulace , musí tedy jít o to , jak toho docílit , kdo a v jaké míře se na tom musí podílet .	21	Reflexive
Komise odborníků má vládě připravit podklady k výběru dodavatele elektroniky do L - 159 , jehož šance na dalších projektech s Aero by se značně zvýšily .	23	Reflexive
Když se opat oseckého kláštera dověděl , jaké problémy s nimi jsou , další pobyt zakázal a němečtí hoši se museli i s vychovatelem z kláštera vystěhovat .	1	Reflexive
Polský ministr obrany P . Kolodziejczyk se v pondělí zúčastní setkání ministrů obrany visegrádské skupiny v Bratislavě .	6	Reflexive
Slavia má šanci , jaká se nebude opakovat .	5	Reflexive
Největší americký provozovatel dálkových telefonních služeb AT & T snížil své telefonní sazby o 25 % v úsilí získat zpět zákazníky odlákané konkurencí MCI a Sprintu .	10	Reflexive
V tomto školním roce působí v České republice 38 základních soukromých škol , v nichž se učí téměř dva a půl tisíce žáků .	15	Reflexive
Není proto divu , že Kubánci platí tisíce dolarů , aby se mohli dostat na palubu ruského letadla .	11	Reflexive
Do obchodu v Krásné se vcházelo přes chodbu , kde si zákazníci odkládali lyže nebo saně , podle toho , odkud přicházeli .	10	Reflexive
Přesto se ho odborářští funkcionáři ústy Richarda Falbra zříkají .	1	Reflexive
Slovensko není pro turisty tak zajímavé , jak se předpokládalo .	8	Reflexive
Možnosti využití skanovacího tunelovacího mikroskopu ( STM ) se dále rozšiřují .	8	Reflexive
Letos mám navíc šanci pomoci Slovensku , aby se dostalo do skupiny A mistrovství světa .	8	Reflexive
Jak uvedl , 2 . září by se měli sejít zástupci klubů , kteří se dohodnou na způsobu zveřejnění dohody .	14	Reflexive
Dodnes se v tomto kraji na rumunsko - srbské hranici udrželo šest zcela českých vesnic a menší komunity žijí i ve městech jako Temešvár nebo Arad .	1	Reflexive
Jak se lidé poprvé dostali do Nového světa ?	1	Reflexive
Výpočty se však vztahují na směrnou hodnotu limitu , která tvoří jeho zlomek a v různých zemích se pohybuje obvykle od 10 do 250 / uSv za rok .	17	Reflexive
(1) Položka "C.IV.1._Peníze" obsahuje zejména peníze v pokladně a ceniny , popřípadě peníze na cestě vztahující se k této položce .	16	Reflexive
Číselným hodnotám se potom přiřadí barevná škála a obraz povrchu hlavy se příslušným způsobem vybarví .	11	Reflexive
Narodil se 16 . března 1651 v Praze .	1	Reflexive
Původně se předpokládalo ( Riecke , Drude , Lorentz ) , že se elektrony v kovu pohybují volně jako molekuly plynu .	12	Reflexive
Jednoho večera jsem se vracel do vesnice , kde stál jediný hotýlek v širém okolí , když tu auto najednou dostalo smyk a o úlomek skály se urazil výfuk .	3	Reflexive
Uvedeme si dvě oblasti psychologie , které se zrodily pod vlivem teorie her .	7	Reflexive
Řekl jsem si , že to asi jsou slušný lidi a že mi snad nic neudělají , i když se jim to třeba moc nelíbí , a zkusil jsem zpívat dál .	2	Reflexive
Několik minut úvodní třetiny se zdálo , že František Musil ( rozhovor s ním přinášíme na jiném místě ) přivezl těsně před zápasem do naší výpravy svěží vítr z Calgary .	4	Reflexive
Ve své úvaze z r . 1969 se Forrester zabýval velmi podobnými faktory růstu jako Meadows :	1	Reflexive
Pokud někdo o něčem referuje , znamená to , že se tím vážně zabývá .	10	Reflexive
Díky státem regulované ceně za centrálně vyráběné teplo ( cena se počítá z ekonomicky oprávněných nákladů a přiměřeného zisku , který stejně žádnému výrobci nestačí na potřebu investic ) patrně můžeme ještě do roku 1995 žít relativně klidně .	10	Reflexive
Ani v poslední třetině se Slovákům nedařilo .	4	Reflexive
Přednost před tímto řešením dostalo jiné ruské řešení , které se právě realizuje za finanční podpory Nizozemska .	10	Reflexive
Cestující jim házeli různé pochoutky a bavili se tím , že rackové stačili všechno chytat ve vzduchu .	7	Reflexive
V prosinci se bude konat komorní koncert posluchačů PFUK pro širší veřejnost .	2	Reflexive
Prosopagnózii bychom mohli považovat za vzácnou zvláštnost , s níž se lékaři setkají jednou dvakrát v životě ( mezi r . 1892 - 1976 bylo zaznamenáno pouze jedenáct dobře klinicky popsaných a zároveň anatomicky ověřených případů ) .	10	Reflexive
Ale řešení leckterého konkrétního případu se z různých důvodů oddaluje , dlouho trvá a někdy dokonale zasukuje .	5	Reflexive
Tento trend si musí zachovat i nadále vzestupnou tendenci , nechceme - li zaostávat za ostatními vyspělými zeměmi .	2	Reflexive
Sklizeň základních obilovin na území ČR se podle odhadů k 15 . 8 . letošního roku předpokládá v celkovém objemu 6796 mil . tun .	6	Reflexive
Neumíš se ovládat ?	1	Reflexive
Mohu se zastavovat , vracet se na místa , která mne zajímají , dělat si poznámky , výpisky atd .	5	Reflexive
Podle informací právního oddělení již byla připravena smlouva , podle níž měl případný nájemce financovat rekonstrukci objektu částkou pohybující se v řádu desítek miliónů korun .	19	Reflexive
Jak se zdá , tak moje si bude muset zvykat na chození pěšky a na hromadné dopravní prostředky .	6	Reflexive
V první kapitole těchto rozprav se seznámíme s hyperbolickým světem .	5	Reflexive
Na Morzinově reprezentačním letním sídle v Dolní Lukavici složil svou první symfonii , která je označována jako Lukavická .	9	Reflexive
Slovenská politika je autentická jenom v tom smyslu , že věrně odráží zmatenost svých voličů , je rozpolcena v základních otázkách o svobodě a rovnosti , chybí jakýkoli společenský konsensus .	13	Reflexive
Bohatství slovníku snažící se vystihnout složitou otázku struktury slovníku nelze postihnout jedinou formulí , Guirauda , ale celým systémem charakteristik , jak podrobně dále doložím .	3	Reflexive
Čím více se však zbrojnoši všech politických armád vyčerpají ve velké bitvě o zásadu vyrovnanosti rozpočtu a její případné zústavnění , tím méně pozornosti budou moci věnovat maličkostem .	2	Reflexive
K pití si dali minerálku , protože budou řídit , ale já neodmítla servírkou doporučené malé desetistupňové pivko .	2	Reflexive
Zajímavé je , že se doma zranil už vloni , kdy na břehu jezera zakopl o betonový kvádr .	4	Reflexive
Ve chvíli , kdy se zdálo , že soupeř zvrátí vývoj zápasu ve svůj prospěch , převzal na chvíli opuštěný puk na útočné modré čáře kapitán Jelínek a dovezl ho až za Ivanikovova záda .	13	Reflexive
Dělnické obyvatelstvo se ve své většině stěhuje za průmyslovými závody a levnějšími byty do Holešovic , Libně a Vysočan .	4	Reflexive
V důsledku své veliké vzácnosti nebývá tento hřib ani v běžných atlasech hub uváděn a píše se o něm v mykologické literatuře jako o velké vzácnosti .	16	Reflexive
Prazdroj , Gambrinus , Budvar , Staropramen , jména , která se stala ve světě už pojmem .	11	Reflexive
Tak jsme se setkávali s vědou nikoliv zprostřed či " zezadu " , nýbrž tváří v tvář .	2	Reflexive
Když se po deseti letech vrátil do Prahy , rozhodl se využít získané znalosti ve prospěch všeobecného blaha .	10	Reflexive
Nemohl v té tmě najít v předsíni vypínač , nemohl najít záchod , a protože dál už to vydržet nešlo , otevřel si první dveře , ulevil si a odškobrtal se zpátky do své postele .	30	Reflexive
Kdekoliv se objeví , znamená to , že za stravenky Gastrotur se zde můžete buď najíst , nebo nakoupit potraviny .	1	Reflexive
Pionýři mají za sebou už několik výletů , na kterých poznávali krásy podzimní přírody .	3	Reflexive
Profesora stále cosi přitahovalo na nástěnné malbě , prohlížel si ji , snažil se proniknout do omítky prosycené kouřem z cigaret a výpary z piva .	9	Reflexive
VW zvýší do roku 1995 svůj podíl ve Škodě z dnešních 31 procent na 70 procent a během příštích šesti let má investovat asi devět miliard marek .	5	Reflexive
Vzhledem k nepotvrzeným pověstem o tom , že na holešovském policejním učilišti budou mít příštích šest měsíců pendrekový semestr a na střelné zbraně nedojde , mohlo by se to odhalit až při nácviku slavnostní salvy při pálení čarodějnic !	27	Reflexive
" Na Slovensku jsou si všichni rovni v právech a povinnostech , " řekl V . Mečiar .	4	Reflexive
Říká se o nich , že se překonávají , dokud je stav 0 : 0 , takže musíme dát rychle gól a pak už to půjde samo . "	6	Reflexive
Když ti tohle slíbí , můžeš na své starosti zapomenout . "	7	Reflexive
Změny ve vysílání České televize se dotknou i konkrétní programové skladby .	5	Reflexive
Prozradili se velkými nákupy , neustále staženými roletami a množstvím nedopalků winstonek v popelnici .	1	Reflexive
Znovu se může do lesa i na Českolipsku , kde původně vyhlásil Okresní úřad zákaz vstupu do lesa na celý srpen , ale minulý týden nařízení odvolal .	1	Reflexive
S * Červenou , které byla svěřena péče o interní tisky , se bude podílet na zpracování antonym také * Kraus .	12	Reflexive
Tyto látky totiž mají schopnost vázat na sebe těžké kovy jako je plutonium .	7	Reflexive
Adeptům lékařského povolání bude stačit členství v komoře a budou se moci věnovat péči o zdraví pacientů ihned po obdržení licence .	10	Reflexive
Musí být vskutku ponižující pro trenéra , pokud si jím vybraní hokejisté stěžují , že nedokáže mužstvu vtisknout adekvátní herní systém a omezuje se pouze na povzbuzování , které - bez urážky - zvládne kustod obsluhující dvířka na střídačce .	23	Reflexive
" Martell se nám jako sponzor nejvíce zamlouval a jednání s ním bylo nejkorektnější , " řekl ředitel agentury Libor Hloušek , " a propojení dvou největších steeplechase Evropy jedním sponzorem vidíme pro budoucnost Velké pardubické jako šťastné . "	2	Reflexive
Nevím , jestli se mi podaří zopakovat šest gólů z loňské sezony , ale hlavně mě těší , že se po operaci třísel cítím dobře .	3	Reflexive
Potřebujeme si svůj národ " vymyslet " znovu , takový , jaký je nyní a ne takový , jakým ho líčili Palacký , Jirásek či Nejedlý a jakým by ho chtěli mít jejich současní pohrobci .	1	Reflexive
Únorový průzkum veřejného mínění agentury STEM ukázal , že česká politická scéna se polarizuje .	12	Reflexive
Čím více se zásobování teplem opírá o velké zdroje tepla , tím většího přínosu se dá za vhodných podmínek dosáhnout .	2	Reflexive
U dětí a mláďat se tato vnitřní potřeba činnosti projevuje jako hravost , která postupně aktivuje ty orgány , které se v dané vývojové fázi rozvíjejí .	20	Reflexive
Chátrá přesto , že na zahájení rekonstrukce peníze jsou a podniky se po letech deformovaných ekonomických vztahů na práci zase přirozeně třesou .	11	Reflexive
Je vedoucím oddělení srovnávací a ekologické fyziologie , zabývá se studiem termoregulace , hibernace , horečky a zkoumá modulaci nervové aktivity neuroleptiky .	9	Reflexive
Při kouzlech s míčem jsme mohli vidět všechny ohlášené hvězdy včetně brankáře Preud'homma , libera Emmerse , středopolaře Scifa , kanonýra De Grijse i útočníka Czerniatynského , který se vrátil do reprezentace po šesti letech .	28	Reflexive
Inkasovaly se také " zkušební taxy " , které šly přímo do kapes zkoušejících učitelů , a rovněž poplatky za promoce .	1	Reflexive
Operují tím , že Švýcarsko - země příslovečná svým přeopatrným postojem při udělování občanství - by muselo otevřít své hranice přívalu přistěhovalců ze všech koutů západní a možná i východní Evropy .	8	Reflexive
Poslanec Pavel Seifer ( LSU ) , jeden z předkladatelů zákona , se na rozdíl od ministra Dlouhého nedomnívá , že po zákazu freonů bude třeba vyřadit z domácností několik set tisíc ledniček a mrazicích boxů .	12	Reflexive
Zhruba šest desítek podnikatelů , zástupců bank , poradenských a manažerských organizací a ministerstev se zabývalo dvěma problémy úzce spojenými s podnikáním : Financováním růstu společnosti a podporou malých a středně velkých podniků .	14	Reflexive
Stává se však , že řada fluktuantů přináší potvrzení od závodů , že pro něho nemají práci , a s tím se pak tyto osoby hájí , když proti nim má být zahájeno řízení , protože příživničí .	21	Reflexive
Přesto se případem začala zabývat Generální prokuratura .	1	Reflexive
" Děkuji , " usmála se měkce .	5	Reflexive
" Záleží na tom , co si představujeme pod pojmem reforma .	6	Reflexive
Více než tisícový zástup křesťanů z různých sborů a církví českých zemí a delegace křesťanů z Německa se v sobotu na vrchu Radobýl u Litoměřic modlil za smíření mezi Čechy a sudetskými Němci .	17	Reflexive
Já jeho smrt cítím tak , že si vše představoval příliš jednoduše a naivně , protože takhle velikou akci organizuje tým několika desítek lidí rok dopředu .	7	Reflexive
Příbramskou lavičku už dříve musel opustit Michal Jelínek a Starého úvodní věta napovídá , proč se tak stalo .	15	Reflexive
Pokud se hadice napojují , musí se vložit trubička ocelová a hadice se stáhne sponkou , nesmí se používat drátu .	17	Reflexive
Třebaže Český rozhlas pochopitelně věnuje svou hlavní pozornost samotnému vysílání , spektrum aktivit této instituce je daleko širší .	5	Reflexive
Mastné skvrny svou intenzitou a rozsahem jasně prokazují typ kůže .	2	Reflexive
Tak třeba fotosyntéza , v podstatě redukce oxidu uhličitého vodou za vydatného přispění slunečního záření jako dárce světelné energie , při níž se nakonec jako produkty vytvoří kyslík a energií bohaté cukry .	22	Reflexive
Tyto otázky si neodbytně musí klást každý , kdo aspoň trochu zná historii dělnického hnutí v naší zemi , kdo se vážně zajímá o dějiny naší komunistické strany .	2	Reflexive
" Kdybys mu říkal jen a jen čirou pravdu , jen to , co si o něm opravdu myslíš , přistoupil bys na vážný rozhovor s bláznem a sám by ses stal bláznem .	14	Reflexive
Připomněl také doposud neúspěšnou snahu naší literatury , aby aby doba poznala sama sebe .	13	Reflexive
Vyrábí se v šířkách # , # * , v tloušťce # * a délce od # * do # * .	1	Reflexive
Rakušané , kteří měli původně v úmyslu zabývat se dostavbou odpovídající komunikace až v pozdější době , se přizpůsobili české straně .	17	Reflexive
" Prožil jsem však obrovské trauma , ve skrytu duše jsem se přece jen obával , aby se někdo ode mě nenakazil , " řekl Louganis .	11	Reflexive
Černé předpovědi , že Nejvyšší kontrolní úřad nezahájí v dohledné době práci a kontrola v této zemi se zastaví , se nenaplňují .	17	Reflexive
Po zlomenině zápěstí se dostávám do formy , a když bych se Spartou trénoval i v létě , věřím , že mohu hrát ještě lépe . "	3	Reflexive
Na pánvi , nejlíp kulaté , se rozehřeje kousek másla , a všechno dohromady na pánev vylejeme a pečeme , až to nebude tekuté a dá se to krájet .	6	Reflexive
Přišla také s iniciativní výzvou všem závodním pobočkám ČVTS k následování , aby svými závazky podpořily nejdůležitější hospodářské úkoly svých krajů .	19	Reflexive
Němcům se podařilo vyrovnat těsně před koncem první třetiny , ale když Stavjaňa v 54 . minutě znovu strhl vedení na naši stranu , zdálo se , že se Bukač dočká i druhého triumfu .	1	Reflexive
Ostrým střihem se přenášíme do hospody , kde se v bílých jégrovkách na vyvýšeném podlaží převaluje Chlestakov ( Bohumil Klepl ) .	2	Reflexive
Předání cen za loňskou anketu se uskuteční až 19 . března v pražské Lucerně v rámci Dvorany folk a country , ale již nyní je známo pořadí ve všech šesti kategoriích .	5	Reflexive
Při stylizaci zásad zákona o sociální pomoci by vláda a poslanci neměli zapomenout na okolnost , že ani oni nejsou nesmrtelní a že se jednou dostanou do situace , ve které se dnes nacházím já i statisíce mých spolupacientů .	23	Reflexive
Chemopetrol má za to , že Chemapol vydal 20 tisíc akcií svým zaměstnancům , zejména členům managementu , protiprávně .	11	Reflexive
Když panika propukla , prodejci se zbavovali nelegálních kazet , obchody zely prázdnotou .	5	Reflexive
Je pohyblivý , mimicky i hlasově tvárný a bezprostřední ve své opravdovosti .	10	Reflexive
Vědeckotechnický rozvoj se především příznivě a v rozhodující míře podílí na hospodářském vzestupu v zemích socialistického společenství .	2	Reflexive
A pak jsem ho uviděl , choulil se u ohořelé zdi a díval se snad vyděšeněji než já .	13	Reflexive
Lidovci se podle jeho slov tohoto jednání zúčastní , ale , jak dodal , nikdo nemůže očekávat , že by o jednání na toto téma usilovali .	1	Reflexive
Nejenže nutí k zamyšlení nad vlastní činností toho kterého orgánu či funkcionáře , ale stávají se podnětem k živému projednávání , přijímá je drtivá většina pracujících , komunistů , bezpartijních i členů jiných politických stran .	15	Reflexive
Vydavatelé se stali sousedy v cele předběžného zadržení .	1	Reflexive
Mezi pašeráky byli v Průhonicích u Prahy zadrženi i dva policisté z Bratislavy , kteří - jak se po prvním výslechu ukázalo - nepřísluší ke kriminální , ale k dopravní policii .	17	Reflexive
Když bychom se však přece jen domnívali , že v odstupu let by skalničky potřebovaly svou zemní výživu zkvalitnit a obohatit , odebereme opatrně kolem nich část staré země a nahradíme ji čerstvou .	15	Reflexive
O tom , že se stane vůdcem vládní Národní strany a poté i prezidentem republiky , rozhodlo vedení strany před pěti lety právě proto , že si nepřálo zásadnější změny .	4	Reflexive
Označí - li se počty přeskoků na hladině při sérii experimentu , je * , a uskuteční - li se # takových sérií , je * .	3	Reflexive
Foustka se stává tragickou obětí víry v sílu vlastní inteligence , kterou považuje za dostatečnou záruku , že se naoko poddá , ale přitom si podrží svou čest i nezávislost .	26	Reflexive
Odpověděla ( s neobratnou koketností ) , že byli někdy velice příjemní , ale co prý z toho měla , když byla obtížena kanystrem a musila se s nimi rozloučit dřív , než si stačila něco začít .	26	Reflexive
Jak uvedl Anton Urban , tajemník výboru fotbalového klubu Slovan Bratislava , klub Slovanu v minulých dnech zabezpečil pro své fanoušky deset procent z celkového počtu 18000 vstupenek na zápas v Budapešti .	19	Reflexive
Slunečním větrem rozumíme tok elektricky nabitých částic , zejména elektronů a protonů pocházejících ze slunce , a šířících se do meziplanetárního prostoru .	18	Reflexive
Já jsem však věděl velice dobře , že si stařeček Pagáč své přátele dříve či později najde .	11	Reflexive
Ministr zdravotnictví se vyjádřil , že domovy s pečovatelskou službou se nebudou rozšiřovat ani budovat .	10	Reflexive
Zveřejňujeme nejen nápady , které jste uplatnili ve své podnikatelské praxi , ale i takové , s nimiž se čtenář - dopisovatel - setkal jako spotřebitel .	8	Reflexive
" Maminka říkala , že jeho tátu , " ukazuje na Láďu , " zavřeli do vězení a jeho maminka že se zbláznila . "	21	Reflexive
Gigantické zásoby potravin , energetické zdroje a ve své době vysoce moderní technologie měly podzemnímu městu umožnit nezávislou existenci až po dobu třiceti let .	8	Reflexive
V pátek porazila v derby Slávie Spartu a překvapila svého soupeře z Letné rychlejší hrou hlavně při zakládání útoků .	9	Reflexive
Později jsem zjistil , že mě soudruh Masák obvinil ze zesměšňování komunistické strany , jehož jsem se měl dopustit tím , že jsem močil na nohu syna jednoho z vůdčích duchů komunismu .	16	Reflexive
Nezměnily se ani tranzitní poplatky u ropovodu z Ruska .	1	Reflexive
Každý se snažil pracovat tak , aby se o něm nemohlo říct , že je městská fajnovka .	7	Reflexive
V takzvaném Koutku básníků ve Westminsterském opatství , kde se nacházejí pamětní desky velkých umělců Spojeného království , bude jeho památce věnována polychromovaná mozaika .	9	Reflexive
Podle melodie si vybavíme i pohyb .	2	Reflexive
Učitel , který chce ve své výchovné práci rozvíjet tyto tradice , musí umět dobře rozlišovat , co je dnes opravdu národní a humanistické , a co nikoliv .	5	Reflexive
Tady nejde jenom o rodiče , ale i o okolí , které musí vědět , jak se má chovat .	16	Reflexive
Na sebe však musím prozradit jednu " neřádnost " .	1	Reflexive
Pavlov při tom postupoval dvěma způsoby , postupným zmenšováním odlišnosti podnětů , expozicí dvou jen velice málo se od sebe lišících podnětů .	17	Reflexive
Ale faktem zůstává , že čeští političtí ( i nepolitičtí ) uprchlíci , kteří nabyli občanství SRN a po roce 1990 požádali o české , se podle dosud platných zákonů dopustili v Německu přinejmenším podvodu .	25	Reflexive
V druhé jsou nové demokracie , které by se chtěly stát členy první skupiny , se všemi civilizačními výhodami , avšak nemají ještě dost zdrojů .	8	Reflexive
V našem státě se pěstují zeleniny na ploše větší než # * .	3	Reflexive
Téměř se však zapomíná , že Irsko není zdaleka jen Severní Irsko , ale především samostatný stát , člen evropské dvanáctky .	1	Reflexive
Vykodrcal se z brány a brzy projížděl kolem sochy .	1	Reflexive
Hmoždil jsem se s tím , co jsem mohl , ale nepodařilo se mi skříň nadlehčit ani tak , že by se pod ni dal vsunout list papíru .	2	Reflexive
Vytvořil řadu fotografických portrétů uměleckých osobností ( často se například objevuje jeho přítelkyně - zpěvačka Patti Smithová ) .	8	Reflexive
Jsme svědky několika fází , jež se od sebe v žádném případě nedají oddělit .	6	Reflexive
Jak jsme však viděli , lidé při výrobě vstupují nejenom do určitých vztahů k přírodě , jejíž látky přetvářejí ke svému užitku , ale též sami k sobě navzájem .	27	Reflexive
Utilitou se rozumí výsledek osobního zhodnocení žádoucnosti nebo přitažlivosti určité věci , určitého stavu , určitého dění .	1	Reflexive
" Vzácný pane , " řekl příjemným hlasem , " hostinec , kde si lze pronajmout pokoj , tady široko daleko nenajdete .	13	Reflexive
Manželka měla své nálady , deprese , zkraty .	2	Reflexive
U škrtu částky 12 a 1 / 2 kopy grošů , přislíbené nově potvrzeným kladrubským opatem písařům za vyhotovení konfirmační listiny pro Kladruby je poznamenáno , že Jo P skončil 20 . ( března ) svůj poslední den .	35	Reflexive
Uznejte , jaká to musí být švanda , najít minohledačkou svůj vlastní ztracený ešus .	10	Reflexive
Jsou si dobře vědomi toho , že je nikdo * rád , a tak prostě nesnesou jakýkoliv projev soudržnosti a sympatií mezi lidmi .	1	Reflexive
Nerušíme ovšem divadelní činnost - podařilo se nám již nasmlouvat vystoupení Vinohradského divadla a jednáme s Činoherním klubem .	6	Reflexive
Stejně tak si je i adresát výtky podle ostrosti a výšky tónu okamžitě jist nejen tím , že jde o něj , ale i tím , co skandál vyvolalo .	2	Reflexive
U jednotlivých druhů pak norma stanoví znaky , podle nichž se salátová zelenina zařazuje do jakostních tříd .	10	Reflexive
V roce 1984 poté , co jeho kariéra dosáhla vrcholu v rodné Austrálii , se Geyer vrátil do Los Angeles , aby se prosadil na tamní hudební scéně .	14	Reflexive
Pojem jazyka jako systému znaků vyskytujících se na různých rovinách pozorování je východiskem i pro zápis obsahu dokumentu prostřednictvím informačních jazyků .	6	Reflexive
Konečně se prosadili Mistr a Kuka , který pokořil dvěma střelami bez přípravy brankáře ostrovanů .	1	Reflexive
Úkolem komise , která se pravidelně schází , je jednak hodnotit průběžně přínos pořádaných konferencí , jednak vybírat z návrhů nejslibnější témata pro budoucí konference a doporučovat je výkonnému výboru ke schválení .	4	Reflexive
Nejlépe uděláte , když si takovou ušijete z kousku plátna či froté sama .	4	Reflexive
V . Rudlovčák podle ČTK řekl : Bude - li např . zbývat deset procent majetku a dvě procenta bodů dosud vesměs neúspěšných DIKů s tisícibodovými knížkami , bude se pokračovat .	29	Reflexive
Moudré projevy , pronesené na konferenci , připomínají starou židovskou příhodu : jistá žena si rabínovi stěžovala na svého muže .	14	Reflexive
S Alexandrem Beskrovným , trenérem a manželem v jedné osobě , který byl v roce 1978 juniorským mistrem Evropy v trojskoku , máme v Bratislavě byt a USK se se mnou dohodl na hostování do konce roku .	28	Reflexive
Jedno sarkastické úsloví , děděné z generace na generaci , vždy hlásalo , že historie - pokud něco lidi naučila - pak jen tomu , že se z dějin nikdy o ničem nepoučili .	26	Reflexive
Určitou novinkou bude patrně tlak na to , aby aby více žáků absolvovalo devátou třídu na základní škole , která by se měla stát během tří let povinná pro všechny .	21	Reflexive
Člověk není jenom výrobcem , je také spotřebitelem , snaží se co nejpříjemněji a nejrozmanitěji strávit volný čas .	10	Reflexive
Kousek chleba nebo rohlík k tomu , a i když nejde zrovna o dokonalou snídani , splní se tím alespoň základní dávka , která je nutná pro výživu školáka .	17	Reflexive
Nebýt však akcií a ostatních cenných papírů ČEZ , byla by burza mrtvá , protože ty se na včerejším obchodu ( na centrálním trhu a v přímých obchodech ) podílely skoro 151 milióny .	16	Reflexive
Na morfologickém úseku bylo dokončeno zpracování archívu ohebných slovních druhů a pokračovalo se v kontextové excerpci .	12	Reflexive
A je nám dneska nějak blíž , vítá se s námi .	8	Reflexive
Články s danou tématikou se objevují na stránkách stále širšího spektra odborných časopisů a plakátová sdělení či referáty jsou prezentovány na nejrůznějších konferencích a sympoziích .	4	Reflexive
Jen v nejkrajnějším případě se jej snažíme vyprostit pod napětím , ovšem musíme mít suché gumové rukavice , anebo stát na dokonale odizolované podložce .	4	Reflexive
Kromě toho , že je uvedena v katalogu , se v těchto případech používají levnější formy inzerce .	9	Reflexive
Po týdnu se zmuchlaný text opět objevil na mém stole .	2	Reflexive
Při střetu Rajnohy vstřelil Kupka druhou branku Pražanů a publikum v Edenu pak více než dění na ledě vzrušovaly ohlašované průběžné výsledky z ostatních stadiónů , kde se také bojovalo o play off .	27	Reflexive
Bedlivě pozoruji celou její postavu a všimla jsem si , že na pravém kotníku má zachycený krajkový podvazek , jenž se zřejmě uvolnil na jejím hubeném stehně .	20	Reflexive
Neušel mi jeho pozorný výraz , kterým si mě změřil .	7	Reflexive
Mnohé se však změnilo .	1	Reflexive
Po osmiletce se vůbec nerozmýšlela , šla se učit prodavačkou potravin .	2	Reflexive
Mně tehdy o vlásek unikla šance dostat se do reprezentační dvacítky .	7	Reflexive
Budila se poměrně časně a vyžadovala svoji mléčnou snídani , kterou musel někdo ohřát .	1	Reflexive
" Nevím , nechtělo se mi žít ? "	4	Reflexive
Zvolí si definitivně cestu nezávazného posměváčství , ve své podstatě reakční , anebo začne budovat na hodnotách , které uznává .	1	Reflexive
Lovuchtivý nimrod , který zatoužil po medvědí trofeji ze Slovenska , si může splnit svůj sen za rovných 100000 slovenských korun .	11	Reflexive
Přečíst si tento oběžník je hrozně dobré .	1	Reflexive
" Tak si vezmu , co mi patří , chlapečku ! "	2	Reflexive
Hned otci na očích poznala , že se mu nevedlo nejlépe .	7	Reflexive
V prvé řadě dvě hmatatelné změny týkající se většiny těch , kdo Mandelu do funkce přivedli - tj . nejchudších černých voličů : těhotné ženy a děti pod šest let mají lékařskou péči zdarma .	7	Reflexive
Chtěl se důkladně seznámit s okolím a ohmatat je vlastníma nohama .	1	Reflexive
Protože náramek byl o něco větší , poradila mi prodavačka , abych si jej nechala zkrátit .	12	Reflexive
" Lechaim , všemohoucí Bože , navzájem si odpouštíme svoje hříchy ! "	9	Reflexive
V platnost vstupuje i nový Dostihový řád , který podle svých tvůrců sice nepřináší převratné změny , ale řeší například některé sporné věci dotýkající se sázkového provozu .	24	Reflexive
Na nově vzniklou situaci jsme připraveni a nedomnívám se , že by měl v roce 1992 výrazně poklesnout obchodní obrat s nástupnickými státy Sovětského svazu oproti roku 1991 - řekl včera ministr zahraničního obchodu ČSFR Jozef Bakšay .	8	Reflexive
Divil jsem se , že mu to Američané povolili , když všechny zprávy procházely jejich rukama . . .	2	Reflexive
Literatura se dnes vrací do proudu realistického umění , které je hlavním řečištěm života , radostí , strastí i tužeb moderního člověka .	1	Reflexive
Jediný člověk , s kterým se Perda v Poděbradech utkal , byl jeho nejlepší kamarád Zach .	5	Reflexive
Jejich cenu si banka stanovuje podle objemu .	2	Reflexive
Jazyk Spiegelu se důsledně snaží nepoužívat anglicismy a amerikanismy , které zvlášť účinně zaplavují novinářskou hantýrku .	2	Reflexive
Hlavní aktér Masopust získal privilegium Armádního muzea a poveze se v historickém americkém automobilu , v němž se svého času vozil generál Čepička .	9	Reflexive
Aby se měli rádi a byli víc pokorní .	1	Reflexive
Tam by měla podle jeho názoru stát ručička v případě , že by si ekologové zavedli stejné symbolické hodiny Armagedonu jako svého času atomoví vědci .	21	Reflexive
V úterý totiž premiér změnil svůj původní přístup k případu odposlechu telefonních rozhovorů Schuller - Maréchal , který mu značně pošramotil jeho dosud čistý politický profil , a překvapivě označil postup policie za protiprávní .	5	Reflexive
Pak si ti čtyři zpěváci utřeli oči od slz a uklidnili se .	11	Reflexive
Obávám se však , že cesta nejmenšího odporu je používaná nejčastěji .	1	Reflexive
Je to nesmysl , vše si vymyslel pan Šafr .	5	Reflexive
Je to ovšem jen třetina celkové objednávky , o jejíž realizaci se rozhodlo po zkušebním provozu .	11	Reflexive
Aby by se z obyčejného lékaře stal ředitel nemocnice , spřáhl se za mými zády s Filipovou bývalou ženou .	2	Reflexive
Vítěznou se stala nástěnná tabule v barevně .	1	Reflexive
Faul byl v tom , že Komerční banka se nyní ohání paragrafem z Občanského zákoníku , který existuje , ale na nějž zapomněla upozornit - na rozdíl od jiných paragrafů - při koncipování zmíněných smluv .	8	Reflexive
Čerstvě povýšené městečko Košťany na sebe vzalo v uplynulých čtyřiceti letech podobu většiny severočeských obcí .	5	Reflexive
Už pátý rok se používá preparátu Emspoma ve čtyřech provedeních podle toho , za jakého počasí se jede .	16	Reflexive
Jen aby si ho nevšimla !	2	Reflexive
Tomu se pak říká nedisciplinovanost a toto slovo se po zápasech na tiskových konferencích objevuje dost často .	8	Reflexive
Třetího dne před úsvitem , když ještě celý svět spal , se pan soudce postavil k otevřenému oknu a vtom vidí , že se k jeho domu blíží mladá dívka .	23	Reflexive
Divokou vodu v italském Údolí slunce přečetli čeští vodní slalomáři na mistrovství světa jako zkušení šampióni svého řemesla .	16	Reflexive
Vyrábí se ve třídách # a # .	1	Reflexive
Dodal , že SRN se nechce s Japonskem " tlačit a strkat " , nýbrž " navzájem se podporovat " .	4	Reflexive
Uvedl však , že hodlá radě předložit materiál týkající se struktury financování zdravotnické péče .	9	Reflexive
Jeví se tedy také jejich důležitost pro strukturální závěry , takže zakřivení geoidu , které z redukovaných odchylek tížnic vyplývá , se jeví jako důležitá strukturní charakteristika , což je poznatek úplně nový .	1	Reflexive
Pokud se projeví globální charakter změn , bude nutno revidovat stratigrafické členění kvartéru , protože zatím bylo empiricky přijímáno pravidlo , podle kterého jednomu zalednění odpovídá jedna doba ledová .	1	Reflexive
Do obtížnější situace se dostal černý v partii Kremeněcký - Minasjan , hrané v Rusku v roce 1992 .	3	Reflexive
Během úterý se zbývající postupující mužstva přesunula do Milána , kde se systémem k . o . utkají o titul světových šampionů .	11	Reflexive
Mladík si to aspoň myslil .	1	Reflexive
Čtenář si pošušňává na líčení tajné zprávy určené Pentagonu o otravných plynech vystopovaných našimi chemiky v kuvajtském ovzduší .	1	Reflexive
Jsem rád , že se můj prokapitalistický optimismus potvrdil a že v té budově nestraší .	4	Reflexive
Neboli dostavila se první krize demokracie , jež se vyznačuje válkou suverenit , znevažováním všech institucí , parlamentu , policie . . .	2	Reflexive
Částky se pohybují od 200 do 300 korun , ovšem většina STK je někde mezi těmito dvěma hranicemi .	1	Reflexive
Obě ženy se na sebe s úsměvem podívaly a ruku v ruce se vrátily domů .	4	Reflexive
S Leošem jsem se potkávala pouze při předávání dítěte .	3	Reflexive
Kvůli ne zrovna příjemné pravdě se člověk zlobí .	5	Reflexive
" Chceme v ligové tabulce skončit co nejvýše a zkusit se probojovat do evropského poháru , " říká k jarním cílům manažer Slovanu Liberec Slavoj Prokopec .	10	Reflexive
Ve sbírkách , jež byly klášteru vráceny , se nachází slavná Strahovská madona , řada obrazů Petra Brandla a další velmi cenná díla .	8	Reflexive
Poté , na základě vylosování , se mění místa u stolů .	6	Reflexive
Nové formy dostává a stále se zintenzívňuje rozsáhlá činnost popularizační a jazykově výchovná určená nejširší veřejnosti , za zmínku stojí i nově uzavřená dohoda ÚJČ se stranickým deníkem Rudé právo o publikování popularizačních jazykovědných příspěvků .	5	Reflexive
Když se to podaří , chceme většinu těchto hráčů získat natrvalo na přestup .	1	Reflexive
V roce 1984 poté , co jeho kariéra dosáhla vrcholu v rodné Austrálii , se Geyer vrátil do Los Angeles , aby se prosadil na tamní hudební scéně .	22	Reflexive
U vysokých škol se skutečně intenzívně snažíme dopracovat systém , který by možnost spoluúčasti studentů otevřel a neznamenal přitom sociální nápor na část z nich .	3	Reflexive
Musí však počítat s tím , že ve statistických ročenkách se objeví jako národnosti ostatní ( al )	10	Reflexive
Všechny tyto skutečnosti se dají z představy jaderného modelu atomu nazývaného podle objevitele model Rutherfordův .	3	Reflexive
Přestože používá současné jméno pouze od roku 1977 , stala se následníkem společností , které létaly již ve dvacátých letech .	10	Reflexive
Tak Evreinová , Trippová , Slobin se ve svých transaktuálních výzkumech neomezují jen na samotná jazyková data , nýbrž přihlížejí rovněž k situačním a jiným kontextovým charakteristikám dětských řečových projevů , čímž se sbližují s pojetím komunikačním .	8	Reflexive
Že by si nevšimli těch brambor ?	2	Reflexive
Ačkoliv se mu tento požadavek téměř jistě nepodaří prosadit , naklíčené semínko nedůvěry ještě vydatně zalil .	1	Reflexive
Jak parlamentní , tak vládní komise obvinění ODA vůči BIS odmítly a není na nich , ale pouze na samotné ODA , jak se s celým případem vnitřně vypořádá .	23	Reflexive
Do zajetí se s vážným zraněním dostala po sestřelu helikoptéry také lékařka majorka Rhonda Cornumová .	2	Reflexive
Jenom nechápu , proč si to udělal ještě před koncertem , protože i se špatnou organizací mohl nějaké peníze vydělat .	4	Reflexive
Ale i přes tento osud , možná právě jím , si zachovali své vznešené lunární vlastnosti .	10	Reflexive
Právě v tomto bodě se však Bultmann rozchází s názory historiků středověku ( například Patchovsky ) , kteří dějinotvorný charakter eschatologické víry a z ní propukajících chiliastických hnutí popírají .	4	Reflexive
" Setkal jsem se s prezidentem i předáky Fronty národního osvobození Farabunda Martího a požádal jsem je o co největší pružnost v přístupu k jednáním , " řekl Pérez de Cuellar .	3	Reflexive
Alan chvilku nerozhodně stál a pak se vydal za ní .	6	Reflexive
Každá z nich má opět 4 dcery a postup se opakuje .	9	Reflexive
Budou přijati primátorem , setkání se zúčastní i člen předsednictva ÚV KSČ , vedoucí tajemník MV KSČ v Praze * Kapek .	5	Reflexive
Čeští vyjednavači se dostavili do vily Tugendhat s poměrně konzistentní představou maximálně decentralizované ČSFR , kde by se přesun důležitých pravomocí nezastavil na úrovni republik , ale pokračoval až do regionů a obcí .	17	Reflexive
Mohl člověk vůbec chtít být soudcem v komunisty ovládané společnosti , aniž by se smířil s vědomím , že bude sloužit především režimu a jeho přáním , a nemusel zapomenout na soudcovskou nezávislost ?	13	Reflexive
„ Nedávnými událostmi “ se pravděpodobně myslí útoky z 21 . října , které dočasně vyřadily z provozu populární weby jako Reddit , Twitter nebo Spotify , a mnoho dalších .	4	Reflexive
U žádostí občanů , které jsou adresovány Parlamentu ČR a ministerstvu vnitra , se vždy nejedná o zřízení nových okresů , ale jde o jejich obnovení tam , kde k tomu jsou důvody .	13	Reflexive
Bývalý velitel španělské civilní gardy Luís Roldan , který se od pátku skrývá před soudním stíháním , má v úmyslu " říci vše " a " odhalit korupci " .	9	Reflexive
Chce využít sympatií , které k Toničce již dlouho cítí starší syn Jenda , a tak zachránit alespoň svého oblíbenějšího .	18	Reflexive
O majetek v celkové výši 350 miliónů korun se dodnes tyto úřady s komunistickou stranou soudí ( jde hlavně o jmění bývalého ÚV KSČ ) .	8	Reflexive
Už se stmívalo , on beze spěchu jel silnicí , když si uvědomil , že je načase postarat se o nocleh .	18	Reflexive
Když by se podařilo snížit daně o 5 procent , to už bychom v provozu pocítili .	2	Reflexive
O zisk , který je vlastně rozdílem ceny , za kterou se nemovitost skutečně prodala a okamžité ceny , za kterou by se byla prodala bez našeho zásahu , se pak dělíme s majitelem ve smluvně dohodnutém poměru .	29	Reflexive
Spisovatel Karel Pecka si už několikrát postěžoval , že nová Pravidla vypracovalo pouze devět jazykovědců .	3	Reflexive
Popisek : Nesmělý Garth ( Dana Carvey ) se málem stane obětí vražedných úkladů nadržené femme fatale Honey ( Kim Basingerová )	8	Reflexive
Nervozita roste spolu s blížícím se prvním kolem druhé vlny u všech těch , kteří se nenechali zlákat fondy , a chtějí to zkusit sami .	15	Reflexive
Neuvažuje - li tedy Sever o omezení své spotřeby , nemůže podle představitelů Jihu od nikoho žádat , aby se předem vzdal nároku na dosažení stejné životní úrovně a aby o tomtéž přesvědčil své spoluobčany .	19	Reflexive
Manažeři si uvědomují , že může přijít zákazník , koupit za stanovenou částku třeba pásky do stroje a jiné drobnosti a dostane kartu ;	1	Reflexive
Liboval jsem si , že Rek je jezevčík a ne třeba bernardýn .	2	Reflexive
Takto koncipují ze známých pracovníků v oboru hypnózy její podstatu Schilder a Kauders , Soloveyová a Milechnin a Mears , včleňuje ji do své koncepce i Stokvis .	23	Reflexive
Část nové politické elity a intelektuálů , od nichž se očekává , že představují hodnoty a zájmy svého společenství , v uplynulých pěti letech jako by čím dál více stála jinde .	9	Reflexive
Láďa hledí k Máše vyděšeně , bojí se , co bude .	7	Reflexive
Dříve nežli odpovíme na výše uvedenou otázku , musíme si ujasnit některé základní pojmy teorie rozhodování .	9	Reflexive
Tato akciová společnost , se základním jměním téměř pět a tři čtvrtě miliardy korun je ve svém oboru druhým největším českým podnikem .	16	Reflexive
Jestli se nezruší , chce Hrdina určitě nastoupit .	1	Reflexive
Ještě se mi nepodařilo najít si na to a to čas , budu přemýšlet - a já ho objevím .	5	Reflexive
A tak jsme si nakonec docela dobře rozuměli .	3	Reflexive
Byl by to vhodný kandidát , " odpověděl předseda Mezinárodní fotbalové federace Joao Havelange na dotaz agentury SID , zda by souhlasil s tím , kdyby se Beckenbauer ucházel o místo předsedy FIFA při volbě v roce 1998 .	26	Reflexive
Vydal se do světa , ale neměl štěstí .	1	Reflexive
Nakonec se oběsil ve své kolínské cele .	4	Reflexive
Zbývajících osm účastníků první ligy bude bojovat o udržení v nejvyšší soutěži a zároveň o možnost kvalifikovat se do skupiny 1 A v příštím ročníku .	17	Reflexive
A když už byla knížka hotova , tak se zjistilo , že je praktická i pro rodiče .	8	Reflexive
Soustavný názor na stavbu látek vypracoval začátkem # století ve své atomové teorii John Dalton .	10	Reflexive
Místní si ale nestěžovali .	1	Reflexive
Pro jímání vody byly ve Vltavě postaveny dvě filtrační studny vzdálené od sebe # * , spojené navzájem litinovým děrovaným potrubím o průměru # * .	12	Reflexive
Představenstvo podpořilo prosincový požadavek pana Greenwalda vůči Fondu národního majetku , aby prodal společnosti GSR v souladu s usnesením vlády č . 213 / 1993 ze svého držení část akcií a . s . Tatra Kopřivnice .	26	Reflexive
Podařilo se jí osobitě a přesvědčivě vytvořit postavu nekonvenční , nesentimentální , ve všech situacích věcnou , s niternou potřebou pravdy , po které nejen touží , ale dokáže ji vyslovit i svému manželovi .	32	Reflexive
Když Millican zemřel , mysleli jsme si , že se na scéně už neobjeví ani podivínský a vyplašený Odi .	9	Reflexive
Mimoděk se začal po dlouhé době usmívat , připadalo mu , že se trochu vrací do dětství a začíná se chovat jako kluk , který nemá jiné starosti .	1	Reflexive
Nepodařilo se dosud vypracovat způsob a kritéria pro měření a srovnávání funkcí , hodnot a významů , které s sebou nesou analogické či takřka totožné faktory působící v různých sociokulturních a politických systémech současné doby .	1	Reflexive
Asi za hodinu pyrotechnik konstatoval , že bomba se v objektu nenachází .	8	Reflexive
Později oslavili Francouzi vylodění svých převážně afrických oddílů v jižní Francii .	4	Reflexive
Své pojetí osvojování jazyka dítětem vyvozuje Hebb a jeho spolupracovníci z přehodnoceného a rozšířeného modelu učení a z nových pohledů na úlohu dědičnosti a prostředí ve vývoji schopností dítěte .	0	Reflexive
Jak se ustavičně předvádí ?	1	Reflexive
Za stavu 3 : 1 jsme na to znovu upozorňovali , ale naše slova se bohužel naplnila , když se hráči ve snaze vstřelit čtvrtý gól příliš vysouvali dopředu , " uvedl slávistický asistent Břetislav Kopřiva .	14	Reflexive
Prakticky se tedy hovoří o půlhektarových rodinných zelinářských závodech a tak si každý předpěstovává sadbu vždy výhradně sám .	1	Reflexive
Sdružení producentů Audio - Video pověřilo zastupováním svých finančních zájmů Společnost na ochranu práv producentů ( STOPP ) .	7	Reflexive
Kněz nesoucí hostie byl tehdy udeřen několika kameny vrženými z pražského židovského města , takže se mu svátost oltářní rozsypala po zemi .	15	Reflexive
Ti , kteří věřili v perspektivnost tohoto oboru a investovali své body do elektráren , získali v cenách posledního obchodování roku 1993 ( 16.12 . 1993 ) více než dvojnásobek tržní hodnoty , kterou jejich akcie měly počátkem června .	10	Reflexive
Jinak se tato krmiva kazí , v létě kysnou , v zimě mrznou , a vznikají pak různé trávicí poruchy , často králíci i uhynou .	1	Reflexive
Copak ti by se zmohli na spojení s ní .	3	Reflexive
Myslel si , že snad budou odvážet tanky , s kterými se včera cvičilo , zpět do parku v kasárnách .	11	Reflexive
" Vám se zalíbilo v sebevraždách , primáři , " řekla doktorka .	2	Reflexive
U mláďat některých řádů potáplic trubkonosých , vrubozobých a sov objevuje se dvojí prachový šat , po prvém , neoptile , následuje druhý , mesoptile , odlišný často i zbarvením .	11	Reflexive
Ve chvíli , kdy přestala vedle sebe vidět mladíka galantně svádějícího a uviděla jeho nepřístupnou tvář , její žárlivost se utišila .	19	Reflexive
Také jsem si myslela , že mě nemá nikdo rád , a chtěla jsem umřít .	2	Reflexive
Účel této činnosti se časem dokonce dostal do rozporu se zákonem č . 114 / 92 Sb . o ochraně přírody a krajiny , který na celém území CHKO výstavbu dálnic výslovně zakazuje .	3	Reflexive
Firma Telecom vzápětí reagovala na tuto záležitost v regionálním tisku , omluvila se uživatelům a přislíbila , že uvede vše do pořádku vrácením přeplatků v příštím zúčtovacím období .	12	Reflexive
Pro dosti širokou oblast počátečních podmínek si tento host odnese planetu s sebou .	6	Reflexive
Petr Vok z Rožmberka , jedna z nejvýraznějších postav třetího dílu cyklu Hrady , zámky a tvrze české ( 1881 - 1927 ) , táhne na rytině Adolfa Liebschera se svými věrnými do Uher .	30	Reflexive
Podvečerního průvodu se podle odhadů novinářů zúčastnilo 200 až 300 lidí .	2	Reflexive
Zástavu převádí následně KB na Taliána , jelikož ten se zavázal , že dluh nakladatelství u banky vyrovná .	9	Reflexive
Zejména proto , že již se hlásily první , byť zatím slabé mrazíky , ale příchod mrazů nelze přesně odhadnout .	5	Reflexive
V těle pokusných zvířat , krmených potravou s extrémním množstvím ftalátu , se objevily známky karcinomů , ale obrovské dávky se vůbec nedají srovnat se stopovým množstvím , jaké obsahuje závadná vodka .	12	Reflexive
A další výhoda - stane - li se Středoevropská republika ( SER ) členem NATO , bude její zkratka jasně vypovídat o tom , co si značná většina obyvatel sužovaná denními starostmi a nesčetnými lapáliemi občas myslí o státoprávním uspořádání .	25	Reflexive
Ortman se domnívá , že státní zakázky by v zájmu omezení lokální nezaměstnanosti měly v budoucnu zadávat i vyšší územněsprávní celky .	1	Reflexive
Jedna z mnohých spočívá v tom , že hranice , které kdysi oddělovaly vědy , se rozpadají .	15	Reflexive
Komentář jen zkracoval , překlenul mezery , které nutně musejí vzniknout , protože zase doslova a do písmene se všechno rekonstruovat nedá , to bychom byli buď v archívu nebo panoptiku .	18	Reflexive
Využili jsme proto přítomnosti známého amerického motoristického publicisty * Parkhursta ve Špindlerově Mlýně a zeptali se ho na to , jak se v USA na šestidenní připravují .	21	Reflexive
Vzal jsem to sprintem přes náměstí , střihnul to za roh k mostu a tak tak že jsem se před ním stačil zastavit .	18	Reflexive
Mnozí z nich ještě neocení novinky a zvláštnosti některých z exponátů , z nichž # špičkových strojů a zařízení se bude ucházet o zlatou medaili .	19	Reflexive
Fučíkova literárněkritická a historická tvorba měla svůj vývojový rytmus , neuchýlila se od principiálních marxistických stanovisek , obohacovala se novými poznatky , projasňovala se .	11	Reflexive
Přesto si nemyslím , že by měli těmito slovy plýtvat .	1	Reflexive
Současně se uvádějí názory některých západních autorů , které vyúsťují v závěr , že v posledních letech se podílel vědeckotechnický pokrok zpravidla bez strukturálních změn na hospodářském růstu v poválečném období takto .	17	Reflexive
Na nich se totiž obvykle bilancuje a dochází ke konfrontaci mezi cíli , které si každý v mládí kladl , a realitou , do níž po letech dozrál .	2	Reflexive
Za přeměny v Maďarsku se musí platit	4	Reflexive
Přitom si je třeba uvědomit , že rozhodujícím garantem stabilizace krajinného systému na určité příznivé biocentricky definované rovnovážné hladině bude v kulturní krajině nadále především člověk .	1	Reflexive
Na tuto otázku si chtěli odpovědět na ministerstvu školství a tak učitelům předložili TEST *	3	Reflexive
S opatrným kolíbáním křídel se na světle vyznačenou dráhu chystá dosednout bílý kluzák .	4	Reflexive
Tato loď v té době byla již mimo závod a marně hledala jednoho člena své posádky , který spadl do rozbouřeného moře .	14	Reflexive
Obhajovali se tím , že šlo o kopii obálky , pod níž byly jejich materiály z dosavadního vyšetřování .	1	Reflexive
Snad ještě větší zájem vzbudila hvězdná delegace v čele s režisérem Waynem Wangem , herci Harveyem Keitelem a Wiliamem Hurtem , jejichž snímek Kouření ( Smoke ) se stal nadšeně aplaudovaným festivalovým hitem .	27	Reflexive
Byl to stres ze špatně zorganizované akce , nebo se zadlužil a stal se terčem vyhrožování věřitelů ?	13	Reflexive
Křesťanská misijní společnost ( KMS ) ústy svého tajemníka Lubomíra Ondráčka vyjádřila obdobný názor .	7	Reflexive
Protože se hluk u plynových turbín dá vhodnými stavebními úpravami prakticky zcela potlačit , mohou se tyto teplárny s výhodou budovat přímo v těžišti potřeby tepla a elektřiny .	15	Reflexive
Připomeňme z loňska , že se tento nemajetný příbuzný zrodil zásluhou několika vědců obdařených humorem .	5	Reflexive
Pokud vás zajímavé ceny zlákaly , věnujte nám i nadále svou přízeň a zájem , a sledujte náš list , kde se dozvíte další informace o této chystané čtenářské soutěži o hodnotné ceny .	21	Reflexive
To doporučujeme zvláště pro případy , kdy se rozhodujete pro firmu , která působí krátký čas .	7	Reflexive
Aby by se zjistila její věrohodnost , bude teorie podrobena Popperovu deduktivnímu testování , a může nevyhovět .	2	Reflexive
Na historicky třetí oficiální česko - slovenský duel se dokonce očekává plný dům .	8	Reflexive
" Mají - li regulační opatření fungovat a má - li se dosáhnout rozumnější a reálnější alokace prostředků ve zdravotnictví , musí regulační opatření postihovat jak pojišťovny , tak pacienty a lékaře .	11	Reflexive
Potentáti v bance koupí za deset , prodají si za patnáct .	8	Reflexive
Jeho přijetím se nejen zmírní riziko případné korupce a sníží náklady na veřejné investice , ale také zvýhodní český dodavatel , protože při rovnosti nabídky mu musí být dána přednost ze zákona - jako asymetrie vzpomínané Asociační dohody .	2	Reflexive
Na otázku , zda je tedy mužstvo stále ve stávce , řekl : Nechci se vyjadřovat .	14	Reflexive
Našel si také nové přátele a v jejich společnosti se cítil dobře .	9	Reflexive
Položka "H._Ostatní_provozní_náklady" obsahuje zejména poskytnuté dary , smluvní pokuty a úroky z prodlení , ostatní pokuty a penále , odpis pohledávek , pojistné vztahující se k provozní činnosti , inventarizační rozdíly a škody v provozní oblasti .	24	Reflexive
O jugoslávském premiérovi se bude hlasovat v parlamentu	3	Reflexive
Přitom se zaplete do intrik mefistofelovské postavy - Fistuly , jenž o sobě prohlašuje , že je znalcem zakázaných věd , ale ve skutečnosti . . .	1	Reflexive
Moc bych si přál , kdyby si tento dopis přečetl někdo , kdo by dokázal pana Lexu přesvědčit o tom , že lepší než utužovat svoji moc je získat nové přátele .	2	Reflexive
Pro posouzení rušení sdělovacích vedení se určuje ekvivalentní rušivý proud buď výpočtem z efektivních hodnot harmonických , nebo přímým měřením psofometrem .	5	Reflexive
Viditelnost v okolí té ohlušující příšery byla tak čtyři metry a nikdo mi nedal masku ani filtr , přes které by se dalo dýchat .	21	Reflexive
V okamžiku Tengovy smrti nebude asi nikdo z těch tří natolik silný , aby se zmocnil rozhodujícího dílu moci .	14	Reflexive
Sílí vzájemná závislost všech článků ekonomiky , čímž se zvyšuje význam perspektivního plánování , propracovávání systému meziodvětvových vztahů a zlepšování materiálního zásobování .	8	Reflexive
Podle policejní zprávy se J . Wonka s policisty pral a dva z nich zranil a způsobil i škodu na policejním voze .	3	Reflexive
Vedení jisté politické strany , jíž noviny patří , se však domnívá , že piktogramy jsou dokladem podpory její politiky shůry .	9	Reflexive
" A ty jsi už svoji lásku našel ? " ptám se i přes to , že mám obavy , jak mi odpoví .	11	Reflexive
" Všichni se mne zřekli . "	2	Reflexive
Jenže na zemi se jejich osudy rozešly .	3	Reflexive
V současné době zbývá privatizovat tolik majetku , že jsme se touto otázkou ještě nezabývali , uvedl včera Češka pro LN .	10	Reflexive
Dlouhých dvacet let přežíval , jak se dalo - byl noční hlídač , umývač nádobí v Klementinu , uklízeč , účetní u stavební firmičky - literaturu však nikdy neopustil .	6	Reflexive
Do druhé půle šla Viktoria s cílem pomstít těžce zraněného Pařízka a během 13 minut otočila skóre na 2 : 1 ve svůj prospěch .	22	Reflexive
Jeho žena si odmítala přiznat , že její stav je zákonitý a že se dá dnes snadno s lékařskou pomocí zvládat , klimakterium je přece nyní regulovatelné , nejde už o neřešitelný stav jako kdysi .	13	Reflexive
Podruhé si diváci zakřičeli gól ve 29 . minutě , jenže přehlédli , že po Němečkově ráně se třepetala jen boční síť .	17	Reflexive
Dodatečná nabídka obsahuje 340 tisíc jednotek , každá se skládá ze sedmi akcií a jednoho opčního listu , přičemž cena jednotky činí 73.50 USD .	8	Reflexive
Základní informace jsou tu v pěti jazycích , anglicky psaný komentář se věnuje nejen autorovi a jeho dílům , ale i historickým a kulturním souvislostem .	11	Reflexive
Možný příliv investic ze zahraničí lze očekávat až poté , co se stabilizuje vnitropolitická situace .	11	Reflexive
Do Šternberka se jde pár set metrů chráněnou alejí ze Smečna anebo se může přijet autem po pěkně vyasfaltované silnici .	2	Reflexive
Vykloním se konečně z okna a cítím , jak mi proud chladného vzduchu masíruje tváře a prudký vítr cuchá medové vlasy .	1	Reflexive
Aby se upíná v rámu kolíkem za dírky .	1	Reflexive
V pátek by se měl v Kapském Městě sejít první parlament vzešlý z voleb .	3	Reflexive
A právě takovouto smlouvou je ta , kterou banka nyní vypovídá - smlouva o vkladu s výpovědní lhůtou na 12 měsíců a s pevnou úrokovou sazbou - aniž by se tím dotýkala platnosti termínovaných smluv na dobu určitou .	29	Reflexive
K tomu , jak právní oddělení na žádost Pezoldové odpoví , se JUDr . Luňáčková odmítla vyjádřit .	11	Reflexive
A tak denně můžete vidět skupinky pionýrů , jak běží ke svým novým známým , jak jim nosí nákup , vodu , uhlí , dříví , a co víc .	11	Reflexive
Byl to okamžik , řekl o svém pádu , který skončil naštěstí jen odřeninami , Petr Matoušek .	6	Reflexive
Mozková kůra a její stavba po narození byly skoro celé naše století považovány za něco trvalého , odkud se nervové buňky mohou nanejvýš ztrácet chorobami a stárnutím .	18	Reflexive
Realizuje se tak podle něho mezivládní dohoda uzavřená 18 . prosince 1992 .	1	Reflexive
Leasingovou smlouvu s moskevskou firmou Berkut podle Petra Duška IKONA zrušila poté , co zjistila , že polská firma Sorbog , kterou IKONA uváděla jako prodejce , měla vrtulníky pouze v nájmu nikoli ve svém vlastnictví .	34	Reflexive
Veškerá práva a povinnosti by se pak řídily občanským právem .	5	Reflexive
Na kotovaný trh se dále hlásí Českomoravský len a 6 . září na něj definitivně vstoupí Setuza .	3	Reflexive
Manžel Hillary Clintonové , současné kandidátky na Bílý dům , omilostnil poslední den svého prezidentství , 20 . ledna 2001 , mnoho lidí , včetně Riche .	13	Reflexive
U fresek je to žádoucí , protože od nich máte větší odstup , obrázku , na který se díváte ze dvou metrů , by to naopak mohlo uškodit , říká Michael Zachař z Pražského ústavu památkové péče .	17	Reflexive
Vinohradský federál osiřel a členové novopečené Poslanecké sněmovny Parlamentu ČR rozhodli , že se z pěkně upravených historických prostor na Malé Straně stěhovat nebudou .	13	Reflexive
Profesor si mechanicky oblékl galoše a převlékl se , postavil se v předsálí k baterii , namydlil si paže a začal s přípravou .	7	Reflexive
Dá se předpokládat , že firma , která si dá záležet na kvalitním zpracování prospektu , bude také věnovat dobrou péči vám .	8	Reflexive
zdálo se mu vždycky , že její bytost je skutečná jen uvnitř hranic věrnosti a čistoty a že za těmito hranicemi prostě neexistuje ;	1	Reflexive
Svých jednapadesát procent může třeba prodat a získat peníze do státní pokladny , nebo si je může nechat a počítat s dividendovým výnosem .	14	Reflexive
Jeho zjevná " náhodnost " se vysvětluje právě citlivou závislostí na změnách stávajícího stavu a fraktálním charakterem příslušného atraktoru ve stavovém prostoru .	5	Reflexive
Profesoři však pokračovali ve své normální činnosti .	4	Reflexive
Musí si přece uvědomit , že tady existuje práce dospělých a že se musí respektovat .	1	Reflexive
Hledaný muž měl u sebe přes milion korun a mohl se stát obětí násilného trestného činu .	4	Reflexive
Zaplacená silniční daň je pro podnikatele výdajovou položkou , o niž se snižuje základ pro daň z příjmu .	11	Reflexive
Ale tentokrát se netrápila a vůbec na nic takového nepomyslila .	2	Reflexive
Měsíčně se tam prodává deset tisíc vozů .	1	Reflexive
Podobná situace se opakovala o čtyři minuty později na druhé straně .	2	Reflexive
Karpatsko - dukelská operace jako armádní útočná operace vedená zesílenou sovětskou armádou na samostatném operačním směru , ve velmi těžko schůdném horském zalesněném terénu a za ztížených podzimních povětrnostních podmínek vyniká svým značným rozsahem .	31	Reflexive
Ale polož si jednu otázku :	2	Reflexive
Situace na chorvatsko - krajinské hranici , kde je asi 19000 muslimských uprchlíků ze západobosenské Bihače , se údajně poněkud uvolnila .	17	Reflexive
Takovýmto emigrantským gulášem , který antikomunistické centrály předem dobře zaplatily , se živí čeští a slovenští utečenci na Západě .	11	Reflexive
Proto se také zasazovala o práva žen .	1	Reflexive
Na výrobu výrobků se pochopitelně vždy vynakládá lidská práce , ale ta vytváří hodnotu a jeví se jako směnná hodnota jen v podmínkách zbožní výroby , kdy se výrobky vyrábějí za účelem směny .	27	Reflexive
Proti němu se však odvolala podkrkonošská obec Mladé Buky , v jejímž obvodu by část obory měla být .	2	Reflexive
Nemohla jsem se odhodlat otázat se , proč se od Pelikánových odstěhovala a kde je Leoš .	2	Reflexive
Profesionálním mistrem světa v cyklistickém závodě stíhačů na 5 km se stal Američan McCarthy , když porazil ve finálové jízdě Brita Wallaceho .	10	Reflexive
Tohle se tady také ví ? "	1	Reflexive
Chléb se tedy bude lámat ve sněmovně .	1	Reflexive
Mám před sebou dvacet minut .	2	Reflexive
V krystalografické praxi si tento zákon běžně ověřujeme při goniometrickém měření mnoha krystalků téhož nerostu .	3	Reflexive
Tento logický vztah se realizuje pomocí hypoteticko - deduktivní soustavy .	3	Reflexive
Dalo by se říci - každý si má hledět svých zájmů .	9	Reflexive
Francouzi spolu se sebou a proti sobě .	3	Reflexive
Už se smířil se vším .	1	Reflexive
Dodává se prakticky to , co si školky na základě vlastní úvahy nárokují .	1	Reflexive
Zato teď ve Svobodné Evropě zažívám tu pravou rozkoš z toho , že se - podobně jako v osmašedesátém - můžu vnitřně ztotožnit se vším , co tam povídám !	13	Reflexive
" Když jste si děti udělali , tak se o ně postarejte .	3	Reflexive
Tato firma také vlastní povolení pro přepravu svých zaměstnanců v úseku Nové Sedlo u Lokte - Sokolov .	7	Reflexive
Je skutečně pouhou pomluvou , že pythagorejci utopili jednoho z členů své školy , když zjistil , že existují - iracionální čísla , která odporují základním teoriím školou raženým ?	11	Reflexive
Mnichov se stal Kratochvilovi - a nejen jemu - novým domovem umožňujícím pokračovat ve svém duchovním určení .	1	Reflexive
Firmě to pomohlo rozšířit počet odběratelů , kteří nabízejí své zboží pro střední a vyšší vrstvy , jako je například francouzská společnost prodávající lyžařské soupravy , pro kterou pracuje bývalý špičkový lyžař Jean Claude Killy .	9	Reflexive
Jestliže vinař má platit jinou daň z vína , které vypěstoval , a jinou z vína koupeného , nabízí se otázka , kdo tuto operaci vlastně zkontroluje .	19	Reflexive
Pak se teprve rozhoduje svěřovat se .	1	Reflexive
Ovšem ani člověk vzdělaný nemusí být prospěšný světu , když svoje znalosti nezužitkuje , nerozšiřuje a nesnaží se je použít . . .	17	Reflexive
Toto je jeden z nejzávažnějších faktorů pro vytváření skutečně socialistických vztahů mladých lidí k svému závodu a i k chápání jeho potřeb .	14	Reflexive
Spolu s Fischerem pak r . 1956 zveřejnili svou základní práci , okolo které se vyvinula zcela nová vědní oblast .	8	Reflexive
Každý rozumný stát ví , že když bude neustále z moci úřední rekvírovat automobily nebo mouku , zlikviduje tím na svém území fungující autodopravu , respektive obchod s potravinami , protože žádného uvažujícího člověka ani nenapadne v těchto oborech podnikat .	20	Reflexive
Rozpočet na školství se za poslední dva roky Mečiarovy vlády snížil o tři miliardy korun ( na dnešních 18.4 mld . ) , avšak ceny energií , potravin a údržbářských prací stále rostou .	3	Reflexive
Pro svoji představu podpory domácího disentu se také snažil získat významné příslušníky německé sociální demokracie , což usnadnilo zasílání potřebné literatury , finanční pomoci a další kontakty .	6	Reflexive
" Kdyby Robert neudělal dneska osm tisíc , byla by to ostuda , " směje se Imrich Bugár a dodává : " Je fantasticky vyhecovaný .	15	Reflexive
Nikdy nejezdí slalom , ale stále se řítí jen dopředu . . .	6	Reflexive
Dnes dopoledne informoval novináře vedoucí oddělení zahraničních styků kanceláře primátora * Škopek o přípravách blížícího se Týdne přátelství Praha - Alžír , který se bude konat od # do # září .	23	Reflexive
Jejich oficiální představitelé se však zároveň údajně pokoušejí znovu navázat kontakt a obnovit rozhovory mezi vojenskými veliteli , jejichž třetí kolo se konalo v pátek v Ingušsku .	21	Reflexive
Přiznal , že si s pistolí pohrával několikrát denně , i když ví , že se to nemá .	15	Reflexive
Není náhodou , že vynikající sovětský režisér * Ansimov věnoval jednu ze svých vzpomínek na spolupráci s českými umělci právě Ivo Žídkovi v postavě Pierra Bezuchova při nové inscenaci Prokofjevovy opery Vojna a mír .	12	Reflexive
Ženy se obětavě a s chutí pustily do práce a v této době má komise již # členek a kus dobré práce za sebou .	23	Reflexive
Prakticky se tedy hovoří o půlhektarových rodinných zelinářských závodech a tak si každý předpěstovává sadbu vždy výhradně sám .	11	Reflexive
Vyrábí se ve třídě # a # .	1	Reflexive
Meyerová mohla a měla získat pro svoji zem první zlatou medaili z her od roku 1958 .	6	Reflexive
Stať D . Povolného je zakončena výzvou seriózním sociologům , aby se pokusili zjistit , proč se dnes k ekologii vyjadřuje kdekdo , bez ohledu na svoji profesní specializaci .	16	Reflexive
A protože Klaus si velmi šikovně umí přisvojit některé obecné hodnoty parlamentní demokracie a tržního hospodářství , dostanou se časem jeho apriorní oponenti do opozice i vůči těmto hodnotám .	3	Reflexive
Tak mě to zdrtilo , že jsem si ani nevšiml , že si učitelka na sebe vzala šaty , a dokonce se i navoněla .	15	Reflexive
Tady je užitečné si uvědomit , že slovo " čestný " úzce souvisí se slovem " šťastný " , protože šťastný je ten , kdo má podíl neboli účast na dobrém údělu člověka .	3	Reflexive
Poprvé se zde Štrasserův zápisník objeví tuto sobotu , tedy 10 . září , a bude věnován Ivanu Kadlečíkovi .	1	Reflexive
Sbalila jsem si tašku a rozhodla se , že těch několik dní do Valentýnina pohřbu strávím na chalupě .	6	Reflexive
Shodli se na tom účastníci včerejší porady u premiéra Václava Klause .	1	Reflexive
Proslýchá se , že právě on stál v pozadí tohoto propojení .	1	Reflexive
Hutové se stěhují z tábora do tábora	1	Reflexive
Taková odpověď člena zákonodárného sboru na poznámku novináře , že se vyskytly pochybnosti o způsobech jeho počínání , je tak šokující , že mi ani nezbývá dech , abych se zajímal o to , o co v interpelaci vlastně šlo .	29	Reflexive
Můj návrh psát slovo konsensus se - z - naznačil , že se zároveň předpokládá a doporučuje také je takto vyslovovat , tj . [ konsenzus ] ( tak je to uvedeno i v Pravidlech českého pravopisu ) .	12	Reflexive
Z uhrančivě krásné Alžběty , jež podle svého vyprávění přináší mužům jen zkázu , se vyklube životem ubitá prostitutka , jež se ve skutečnosti jmenuje Eva .	14	Reflexive
Zůstalo vše dobré , přiřadila se zkušenost .	5	Reflexive
Kromě několika jednotlivců u nás doma se snažili kalit vody hlavně někteří rekreanti , ale organizace byla natolik pevná , že jsme si s nimi včas poradili .	22	Reflexive
Po Stalinově smrti v roce 1953 se ji pokoušela vynést se lstivostí profesionálního valchaře .	6	Reflexive
Jakkoliv je procedura zakládání off - shore společnosti poměrně jednoduchá , i na tuto činnost u nás existují specializované firmy , které vědí , na koho a kam se obrátit a poskytnou veškeré podrobné informace .	28	Reflexive
Je ředitelem Biotechnologického ústavu UK a zabývá se biopolymery .	7	Reflexive
Dvanáctiměsíční výpověď znamená , že klient si může vyzdvihnout jistinu spolu s úroky dvanáct měsíců poté , co podal výpověď .	6	Reflexive
Ne , protože my si život ve federaci umíme představit .	4	Reflexive
Mnohým se to nezdá být nijak paradoxní , protože na rozdíl od starověkých národů má nyní málo lidí příležitost systematicky pozorovat oblohu a tak si přímo uvědomit pohyby nebeských těles .	24	Reflexive
Všechno se točilo do nekonečna kolem vyjasňování základních pojmů - federace , konfederace , unie , samostatné státy .	1	Reflexive
Je třeba se zmínit také o obkládačkách porcelánových .	2	Reflexive
Ceny na území SR se liší u pump minimálně , o 10 až 20 haléřů na litr .	4	Reflexive
Martin Koloc , vedoucí jezdec Evropského poháru tahačů v divizi Race Trucks , je připraven příští víkend potvrdit své výborné postavení při VC České republiky , dalším podniku EP na mosteckém automotodromu .	18	Reflexive
Řekneme si , jak plníme závěry sjezdu strany , co se dosud udělalo .	1	Reflexive
Po ukončení první vlny se ukázalo jako nejproblematičtější ocenění nabytých akcií podniků a jejich promítnutí do akcií fondových .	4	Reflexive
Než profesor dopil svůj ranní čaj , zčervenal i plechový komínek ;	3	Reflexive
Kdesi v lůně rozumu tkví cosi , bez čeho by rozum ani nebyl rozumem a co se rozumu naprosto příčí , totiž vášnivá touha : Touha myslet to , co myslet nelze .	16	Reflexive
Vidíme tedy i sami na sobě , že vyznat se v sobě i v druhých není tak jednoduché , i když si mnohdy namlouváme , že právě my to dovedeme .	5	Reflexive
" Buďto jsou věci v archivech a lidé , jichž se týkají , žijí , nebo ne a pak už se zřejmě nedá nic dělat , " uvedl .	10	Reflexive
Uděláme teď menší " rodinnou přestavbu " , přestěhujeme se , náš život bude normálnější , řekl v této souvislosti .	9	Reflexive
Tři divadla se příznivě tváří na čtvrté	2	Reflexive
Doby života se pohybují od nanosekund do mikrosekund .	2	Reflexive
Nikde jinde tu skládku nechtěli z obavy před znehodnocením spodní vody - až naše obec ve vybudování smetiště , samozřejmě ekologického , spatřila řešení své špatné ekonomické situace .	24	Reflexive
Honda Legend má sice dostatečně objemný zavazadlový prostor , aby se do něj vešel libovolný počet zavazadel na dlouhou služební cestu , zato ho nezvětšíte kupříkladu jinak běžným sklopením opěradel zadních sedadel .	10	Reflexive
R . CH . po činu z domku nejprve uprchl oknem , odpoledne se však sám přihlásil na policii v Hustopečích .	13	Reflexive
: Nepřipravovali jsme se na utkání jako na odvetu za Lillehammer , ale pouze jako na čistě přípravný zápas , kde by naše mladé mužstvo mělo získat zkušenosti .	3	Reflexive
V demokraciích , které jsou mnohem starší než ta naše , je důvěryhodnost alfou a omegou každého , kdo se o politický úřad uchází .	19	Reflexive
Vzdělání v období renesance se skládalo především ze studia antické literatury a historie , jelikož se předpokládalo , že klasická studia poskytují studujícím morální ponaučení a hluboké porozumění pro lidské jednání .	4	Reflexive
Tak žena zůstala , dokud dítě nepřišlo na svět , a spolu se svou družkou v zármutku se radovala ze šťastného narození zdravého chlapečka .	17	Reflexive
Podíváme - li se opět na obrázek , vidíme , že se musíme ve dvou místech postarat o vodivé spojení se zemí , jednak na straně zdroje , jednak v místě chráněného spotřebiče .	3	Reflexive
Trh není schopen řešit svou " neviditelnou rukou " všechny problémy , píše se v návrhu .	4	Reflexive
Do výroby už nevezmeme objednávku , nejsme - li si jisti , že bude zaplacena .	9	Reflexive
Na ženách záleží , zda bude vztyčena přehrada proti hrozbě zaplavení světa demografickou potopou , nebo se podaří udržet počet obyvatel Země na stabilní úrovni .	16	Reflexive
c ) Totemismus se vyvinul z představy o převtělování duší zemřelých lidí ve zvířata .	3	Reflexive
Právě Prost by se měl chopit role mluvčího pilotů , do které ještě v neděli v poledne v rozhovoru pro agenturu Reuter navrhoval Niki Lauda právě Sennu .	3	Reflexive
Bylo na něho trochu moc velké , ale kluci mu ho podrželi , rozstrkali ho a už se vrávoravě rozjel po nádvoří .	17	Reflexive
Pak se dá hovořit o skutečné aktivizaci .	1	Reflexive
Je to především mangan , kterého se spotřebuje kolem # tun ročně ve feroslitinách a který jinak má upotřebení poměrně nepatrné , a to jen jako přísada do slitin neželezných kovů a manganových ocelí .	6	Reflexive
Čtvrtina prošla výběrovým řízením pořadatelů a jen 150 se po kvalifikaci v deseti kategoriích postaví na start neoficiálního mistrovství světa automobilů do vrchu .	8	Reflexive
Vedení podniku spolu ZV ROH si je velmi dobře vědomo , že starost o pracující se vyplatí .	5	Reflexive
Ale transmise kultury vyvolává představu stabilizované společnosti , v níž jednou daný a téměř neměnný kulturní systém prochází dějinami a předává se z generace na generaci .	21	Reflexive
Za data ČSÚ by se mělo platit	4	Reflexive
Faustinu Asprillovi , Kolumbijci ve službách AC Parma , se vrátila forma v pravý čas .	9	Reflexive
Počet emisí akcií investičních fondů na žebříčku nejobchodovanějších se sice včera ve srovnání s předchozí seancí snížil ze 12 na deset , ale zato obsadily hned první čtyři místa .	8	Reflexive
Pilip se včera ještě nevyjádřil , kým bude obsazena důležitá funkce ekonomického náměstka , podle kuloárových informací by však mělo jít o odborníka z ODS .	1	Reflexive
Je alarmující , že v rámci východní Evropy se zejména v Maďarsku rychle snižuje délka života mužské populace .	8	Reflexive
Boris Michajlov , trenér Ruska : Náš tým se letos poprvé sešel v pondělí , má za sebou pouze dva tréninky , což na naší hře muselo být znát .	17	Reflexive
Větší část dunajské delty leží v Rumunsku ( župa Tulcea ) , zatímco severní část na levém břehu Kilijského ramena se nachází na Ukrajině ( Oděská oblast ) .	20	Reflexive
Kluziště se rozsvítilo několika lampami podél plotu .	1	Reflexive
Problémy nám však mohou způsobit firmy , které mají staré zásoby a snaží se je někam udat za jakýchkoli podmínek . "	13	Reflexive
Je to horší než Mnichov , protože Československá republika se mohla bránit - pokud chtěla .	9	Reflexive
Americká společnost Westinghouse vznikla asi před 100 lety , kdy se začala zabývat produkcí zařízení na výrobu stejnosměrného proudu .	10	Reflexive
Lvi se považují , stejně jako jiné šelmy , často za škodnou .	1	Reflexive
V souvislosti s tím se do konce roku má vypracovat systém na poskytování půjček pro studijní účely , z nichž by si studenti zálohově financovali studium .	21	Reflexive
Jenomže Belgie je dnes navzdory všem povrchním podobnostem už dávno jinde než rozpadající se Československo .	13	Reflexive
Přes ně se pak nosí upnuté útlé pláště s rozšířenou sukní ozdobené kolem zápěstí , lemů a na límcích zvláštní formou úpletu , které se odborně říká smyčková technika a jež svým vzhledem trochu připomíná kožešinu .	2	Reflexive
Vytvořilo se na tak zvaném starém bloku , přes který se účtují platby vzniklé před letošním 8 . únorem .	10	Reflexive
Podstatné je , že o převažující většině molekulárně taxonomických znaků můžeme takřka s jistotou předpokládat , že jsou selekčně neutrální , tj . že neovlivňují životaschopnost svých nositelů .	26	Reflexive
Z porovnání rovnic * a * vyplývá , že rychlost * , kde * je pohyblivost elektronů zahrnující v sobě konstanty rovnic * a * .	19	Reflexive
Stínat posla špatných zpráv ve stylu , že svou politiku neděláme pro preference , se může vymstít .	8	Reflexive
Přípravou mezistátních dohod o sociálním zabezpečení , vzájemném zaměstnávání občanů a o spolupráci mezi resorty se zabývali při pondělním setkání v Praze ministři práce a sociálních věcí ČR a Rakouska Jindřich Vodička a Josef Hesoun .	15	Reflexive
S 30 procenty akcií se zároveň stalo největším akcionářem a svůj podíl si podle náměstkyně pardubického primátora Hany Demlové hodlá držet .	4	Reflexive
Spokojili by se , kdyby parlament přikázal , že domácí tvorby se nesmí uvádět méně než třicet , ale raději pětatřicet procent .	11	Reflexive
Po sečtení hlasů v 62 z 82 volebních obvodů se ukazuje , že proti plánu , který navrhuje rozdělit Bosnu mezi muslimsko - chorvatskou federaci v Bosně a bosenské Srby téměř na polovinu , se vyslovilo dosud 96 procent hlasujících .	9	Reflexive
Podnikatelé a manažeři se musí zamyslet nad svým pracovním zatížením a svým zdravím .	7	Reflexive
Poté , co jsem objevil spoustu internetových diskusí na toto téma , se můj seznam neskutečně rozrostl a byl v něm skoro každý americký stát .	12	Reflexive
Vedle tříletého ošetřovatelství se lze do 31 . května hlásit také na ergoterapii ( neboli pracovní terapii ) , zdravotnickou techniku ( údržba přístrojů ) a zdravotní výchovu ( například pro pracovníky zdravotní pojišťovny ) .	3	Reflexive
Není proto vyloučeno , že v nedaleké budoucnosti se Casimirův efekt stane novým testem pro předpovědi základních fyzikálních teorií .	8	Reflexive
Obyvatelé , kteří se vrátili do svých napůl nebo zcela zničených domů , jsou v nočních hodinách sužováni nepříjemným hmyzem z floridských bažin .	6	Reflexive
Byl autorem mnoha článků , které vyšly v našem časopise a týkaly se etických aspektů transplantace orgánů , legislativy v této eticky ožehavé oblasti , a zejména vztahů mezi medicínou a uměním .	12	Reflexive
Může se však jevit překvapujícím zjištění , že i v Českém masívu se setkáváme v severní části Čech s relativními posuvy dosahujícími # za rok .	1	Reflexive
Na druhém ročníku soutěže o cenu Vynikající podnikatel , kterou organizuje Československé manažerské centrum Čelákovice , americká nadace Adrewa W . Mellona , Komerční a investiční banka , se podílí i Profit .	28	Reflexive
Když jsme se přestěhovali do Rut , nehnul se ode mě na krok .	8	Reflexive
Před svými pražskými pronásledovateli má tak jen jednobodový náskok .	1	Reflexive
Nepíšu si to , nevím to přesně .	1	Reflexive
Stávají se členy školní společnosti , mají nové dosud nepoznané povinnosti a také nová práva .	1	Reflexive
Eva Urbanová se v oněch pěti číslech pokoušela prosadit především dramatický výraz , čímž si ve vysoko posazených áriích - zejména v jejich závěrečných pasážích - poněkud " zablokovala " svou techniku .	14	Reflexive
A také k tomu , že přes své velké herecké úspěchy zůstal člověkem , který umí vřele stisknout ruku , zajásat už z dálky a vidět svět optimisticky .	7	Reflexive
Písemka se nepodařila , tak . . .	1	Reflexive
Studenti se svými učiteli se tak rozhodli upozornit na to , že nemají budovu , kde by se mohli učit .	4	Reflexive
Stavba , do níž stát investuje kolem sedmi set milionů korun , dnes vypadá neutěšeně , protože vrcholí destrukční fáze : snášejí se staré střechy a bourají stropy a příčky .	22	Reflexive
V teorii reálných funkcí se kromě zmíněných otázek deskriptivní teorie zkoumaly darbouxovské funkce , míra a integrál na strukturách s operacemi a zobecnění pojmů míry a integrálu .	4	Reflexive
Dovlekl jsem se ke dveřím a maminka mi podala pilulku a sklenici vody .	2	Reflexive
Jako by chtěl říci , jen si o lásce žertujme , ale ona sama je přece jen ze všeho v životě nejkrásnější .	6	Reflexive
Jak se tomu budou naši potomci nebo druh , který nás vystřídá , bránit ?	1	Reflexive
Dlouhodobým se rozumí takový majetek a závazky , kde doba použitelnosti , popřípadě sjednaná doba splatnosti při vzniku účetního případu je delší než 1 rok , ostatní majetek a závazky jsou považovány za krátkodobé .	1	Reflexive
Konference se účastní na 3500 členů vládních delegací .	1	Reflexive
Praha je pevně přesvědčena , že pro Čechy musí existovat zvláštní cesta do EU , nebo že se Evropa připojí k České republice .	17	Reflexive
Když nepůjde vyčistit , koupím si novou .	5	Reflexive
Směs vody s vápnem se potom promíchává hřeblem a až se kusy vápna vyhasí , vypustí se vápenné mléko přes síto do jámy .	16	Reflexive
Nejprve si několikrát zanadáváme a pak se snadno dáme otrávit , nevšímáme si těžkostí , necháme vše jen na bedrech několika funkcionářů .	12	Reflexive
Ale co se má stát , to se stane .	7	Reflexive
Případ je jen svědectvím toho , jaké jsou znalosti sekretariátu ministra a osob kolem něho o právním rámci , v němž se má odehrávat výkon funkce ministerstva .	21	Reflexive
Na otázku , jak se dnes dívá na svůj případ , odpověděla : Dodnes nevím , odkud se v mém těle nandrolon vzal , a už se to asi nikdy nedovím .	4	Reflexive
U vybraných spotřebitelských balení se překontroluje jejich neporušenost , včetně těsnosti uzávěru značení a čerpání záruční doby .	4	Reflexive
Proud atomových tajemství se tedy výrazně omezil a Sověti prý vlastně neměli z původních amerických materiálů přímý užitek .	3	Reflexive
V bývalých lázních Šternberk na Kladensku stojí za sebou několik domů , které hostily Palackého , Jungmana , Elišku Krásnohorskou a Miroslava Tyrše .	8	Reflexive
Z vrcholu se ti naskytne pohled , na který do konce života nezapomeneš .	2	Reflexive
Myšlenka , že některé společenské a ekonomické faktory mají odlišné časové závislosti než faktory jiné a že se navzájem ovlivňují , je stará .	17	Reflexive
S nimi pak budeme diskutovat o tom , jak by si nejlépe našly své místo v NATO , o jejich příspěvku i o tom , co od Aliance získají .	13	Reflexive
Bylo to v době , kdy se nebývale zvýšil zájem zahraničních turistů a podnikatelů o návštěvu České republiky , především Prahy .	6	Reflexive
Zatímco stoupenci ODS dávají v šedesáti sedmi procentech přednost zlaté kovové obroučce , stoupenci ODA v padesáti osmi procentech obroučce stříbrné , příznivci KSČM si libují v černých nebo tmavohnědých obroučkách z různých plastů .	24	Reflexive
Byl - li úplně mimo obraz , zařadil naši zem do té části mapy , kde se již děkování ujalo .	16	Reflexive
Není jasné , co bychom dělali s termity , kteří jsou jedněmi z hlavních producentů metanu , ale jistě bychom vyvíjeli tlak na brazilskou vládu , aby zabránila vyhladovělým bezzemkům zřizovat si v deštném pralese svá chudá políčka .	35	Reflexive
Naopak staly se příčinou úpadku staročechů , rozkolísání Taaffeho vládní většiny i pádu samotného ministerského předsedy .	2	Reflexive
Je to jednoduché schéma : Třetinu dostaly domácnosti , v kuponové privatizaci Druhá třetina se rozdala obcím , či vyčlenila na náhrady a teprve třetí třetina majetku státního se fakticky prodává .	14	Reflexive
„ Naprosto zanedbával svoje zdraví , “ uvedla jeho žena Alice .	3	Reflexive
Po rozpadu RVHP se každoročně hodnota forintu vůči dolaru snižuje .	3	Reflexive
Dá se určit nějaký mezník , kdy si je nevidomý sám sebou jistý ?	1	Reflexive
Protiislámské pasáže návrhu rezoluce z konference OSN o populaci a rozvoji , jež bude za týden zahájena v Káhiře , se islámské země pokusí změnit .	20	Reflexive
Snažení společníků se zatím téměř výhradně upírá na bezchybný chod letecké expresní školy .	2	Reflexive
Podaří - li se totiž spojit nějakou filmovou sekvenci s osobním prožitkem , je šance , že film bude pravdivější a získá hlubší rezonanci .	3	Reflexive
Proto se konala i rychlá návštěva maďarského premiéra Gyuly Horna v Bratislavě , která rovněž neoplývala výsledky .	1	Reflexive
O jeho chod se musel starat tým odborníků , většinou úzce specializovaných na konkrétní stroj .	3	Reflexive
Myslíte - li si , že je lékařova snaha odměněna vyšší mzdou , hluboce se mýlíte .	3	Reflexive
" Tak už si vezměte všechno , co s sebou potřebujete , a pojďte , za chvíli bude večerníček .	9	Reflexive
Podívejme se nyní blíže , jak toto - religionistické - chápání termínů " totem " a " totemismus " vznikalo .	1	Reflexive
Opírá se o shodu základních politických , sociálních a ekonomických zájmů , o existenci socialistických výrobních vztahů a jim odpovídající principy mezinárodních hospodářských vztahů , i o řadu rozhodujících ekonomických a přírodně geografických faktorů .	1	Reflexive
Z jejich kožešin vytvořila pruh táhnoucí se kolem dokola , od podlahy , přes zeď a strop .	6	Reflexive
Nerad jsem se na to nekonečné šikanování Perdy díval , ale nikdy jsem se ho nezastal , i když jsem měl v ložnici dost velkou autoritu .	2	Reflexive
O domácí kinematografii se zatím v jednom ze svých posledních interview nevyjadřuje příliš pochvalně .	8	Reflexive
Zachránili se jen jedinci , kteří přežili svou smrt náhodou nebo zázrakem .	1	Reflexive
" Auta jsou příliš rychlá a vymykají se kontrole .	7	Reflexive
Hloubková struktura obsahuje tudíž popis syntaktických a sémantických vztahů , jež se dají pomocí transformačních pravidel převést na povrchovou strukturu , která může být pomocí fonologických pravidel realizována ve skutečné výpovědi .	11	Reflexive
Tehdejší svébytný příspěvek k " československé kulturní vzájemnosti " nehodlá opustit ani v současném provozu galerie Ruce ( připravují se další samostatná vystoupení ) , ale ani při kurátorování " fondové " Špálovky .	19	Reflexive
Zaráží mě fakt , jak mnoho lidí dalo své body fondům .	8	Reflexive
" Ano , " přiznala jsem se .	6	Reflexive
K této realitě se přidružila další , stejně nepředvídaná jako absurdní : nejistota z jistoty , jíž byl rozpad komunismu :	3	Reflexive
V souladu s těmito velkorysými perspektivními úkoly se postupně změní i charakter Rady vzájemné hospodářské pomoci jako instituce .	7	Reflexive
Veřejnost se o sektě dozvěděla v souvislosti s členkou sekty Evou Sadílkovou , která se po přečtení knihy ztotožnila s životním stylem sekty .	14	Reflexive
Na Kačenkův dotaz , kolika důstojníků armády se dotkne plánované snižování počtu tabulkových míst vojáků z povolání , Klaus odpověděl , že k poslednímu prosincovému dni měla armáda 30415 vojáků z povolání , ačkoli jich bylo plánováno o 1500 více .	7	Reflexive
Někteří pracovníci velkých bank by možná rádi pracovali v malých bankách , ale nemají k tomu asi dostatek odvahy a tak se jim snaží různým způsobem oslazovat život .	21	Reflexive
" Jak se ti tu líbí ? " slyším její hlas , když oslovila bývalého spolužáka .	2	Reflexive
Komisař závodu rozhodl o tom , že povinná dřevěná podložka ve spodní části vozu neodpovídá svými rozměry předpisům a Schumacher tak měl proti svým soupeřům určitou výhodu .	15	Reflexive
Uvedené práce musí být skončeny v letošním roce , přes zimu aby se slehla zemina po výkopech , a v příštím roce by se měla provést rekonstrukce této komunikace s tvrdým asfaltovým potahem .	12	Reflexive
Cukr zahříváním tmavne , uhelnatí a hoří , mění se v nové látky , sůl může roztát , ale zachovává si své význačné vlastnosti , nemění se v jinou látku .	9	Reflexive
Jsou v něm totiž obecně platné myšlenky dotýkající se celé naší společnosti , všech občanů bez rozdílu povolání .	8	Reflexive
Pobyt šesti desítek dětí v křesťansky orientovaných rodinách se podařilo zorganizovat několika pražským dobrovolníkům .	8	Reflexive
JUDr . Karel H . hospodařil s majetkem , který si pronajal od státního podniku Agropodnik .	10	Reflexive
Poslední rok už neslýcháme dříve tak často omílanou tezi , že " demokracii se musíme všichni ještě móóc učit ! "	13	Reflexive
Když se mu konečně zazdálo , že má mysl alkoholem poněkud zatemněnu , přitiskl si ředitelku pravou rukou těsně k tělu a levou dlaň jí položil na prso .	14	Reflexive
I když po roce 1989 nebyla mezi Čechy a sudetskými Němci vykopána válečná sekera ( jako na Balkáně ) , bylo jen iluzí domnívat se , že sudetský problém roztaje spolu se železnou oponou .	24	Reflexive
Sedlák neměl , co by tajil , a tak se přiznal , že mu to poradila jeho vlastní dcera .	9	Reflexive
V podmínkách rodícího se kapitalismu na mnohé z nich čeká krach .	3	Reflexive
Teprve v Cortiho orgánu se mechanické kmity tekutin vnitřního ucha a bazilární membrány mění na chemické a elektrické pochody ve vláskových buňkách a vláknech sluchového nervu .	4	Reflexive
Studenti měli žít v ubytovnách , získat klasické vzdělání , naučit se praktickým dovednostem a utužit si tělo ve sportovních disciplínách .	16	Reflexive
Vladimír Leška a Miroslav Pelta hledají své místo ve výkonném výboru fotbalového svazu	6	Reflexive
Profesionálové v soutěži o získání klienta postupně vytlačují z trhu diletanty a cestovní kanceláře , které se nedokázaly prosadit svou péčí o spokojenost zákazníků , postupně zanikají .	16	Reflexive
Už asi nikdo nezjistí , kolik se v naší republice prodalo kapesních digitálních diářů Casio .	6	Reflexive
Jde o národ , ne však o staré , svým původem kmenové společenství krve , " smečku štěkající na všechny , kteří k ní nepatří " , nýbrž o národ moderní , občanský , národ otevřené společnosti .	9	Reflexive
Frank Williams , šéf stejnojmenného týmu formule 1 , včera uvedl , že ze seriálu MS neodstoupí : " Jsme týmem , který se zabývá sportem a v naší práci budeme pokračovat .	23	Reflexive
Klient může přečerpat své konto až do trojnásobku pravidelné měsíční úložky , nejvýše však do sta tisíc korun a po dobu kratší sta dní .	3	Reflexive
Prý celou akci zakázala policie , neboť se obávala výtržností , jiná fáma tvrdila , že se pořadatelé mezi sebou postříleli , další zase , že se organizátorům nepodařilo sehnat peníze na zaplacení režie a podle některých se pořadatelé oběsili .	16	Reflexive
Měřením velikostí úhlů v reálném světě sice nerozbijeme náš odsouzený geometrický svět , ale nelze vyloučit , že by se nám tímto způsobem mohlo podařit rozbít klasický geometrický svět .	19	Reflexive
Jako by dnešní Slovensko zrychleně přecházelo vlastními dějinami tohoto století a opakuje si je jako špatný žák , jemuž se to v hlavě popletlo a míchá páté přes deváté .	19	Reflexive
Opera se ale ubírá jiným směrem a na operních pódiích se velmi experimentuje .	1	Reflexive
Zvířata také působí na přírodu , aby uspokojila své potřeby .	8	Reflexive
V modelárně našeho podniku se připravuje nabídková kolekce na období podzim - zima .	4	Reflexive
Friedrich Dürrenmatt o svých krajanech prohlásil , že ve svém vztahu k neutralitě jsou jako " panna , která si chce vydělávat v bordelu , a zůstat přitom cudná " .	19	Reflexive
Siloamský kanál je povrchový přivaděč táhnoucí se po boku údolí pod městskými hradbami , ale Warrenova šachta a Hezekiášův tunel jsou podzemní systémy , jejichž konstrukce představuje pro historiky od dob svého objevení v 19 . století pořádnou hádanku .	31	Reflexive
Něco , co jsem si nechtěla v žádném případě přiznat .	4	Reflexive
Není výjimečné , když situaci nezvládnou a do něčeho se zapletou .	9	Reflexive
Tkáně dýchají : odebírají si z hemoglobinu kyslík a do krve odevzdávají oxid ( kysličník ) uhličitý , zplodinu svého dýchání .	4	Reflexive
Více jak šedesát redaktorů Slovenského rozhlasu se k včerejšímu dni podepsalo pod otevřený dopis řediteli rozhlasu , poslanci HZDS Jánu Tužinskému , ve kterém protestují proti rozhodnutí odvolat washingtonského zpravodaje SRo Petra Suska , údajně z ekonomických důvodů .	6	Reflexive
Tento podnikatel se od manažera liší tím , že zavádí nové kombinace výrobních faktorů , kdežto manažer je jen rutinně kombinuje na bázi dané techniky .	2	Reflexive
Nedají se zavraždit myšlenky jiných lidí .	1	Reflexive
Třicetiletá scenáristka z New Yorku si stále živě vzpomíná na svou první omamnou noc : " Tancovala jsem sama uprostřed nacpaného obýváku plného světel a hřmotu a nemohla jsem být šťastnější . "	5	Reflexive
Když se v ubytovně sbírá parta na tah , je ten , kdo by se nezúčastnil , i zesměšňován .	1	Reflexive
Nepřetržitým pracovním dnem se rozhodla počítačová firma Infinity oslavit letošní Svátek práce .	3	Reflexive
A tak by mohl zvídavý laik pokračovat ve svých neodborných úvahách .	8	Reflexive
Setkání s literaturou , která se zabývá židovskou tradicí , je často spojeno s tázáním , protože v našem vědomí chybí mnoho pojmů z této oblasti .	5	Reflexive
Potom si on i jeho synové vzali šabatové oblečení , na slavnostně prostřený stůl přinesli chutné jídlo a usadili se k večeři .	1	Reflexive
Byl zde odborný lékařský personál , dbalo se na preventivní prohlídky , kde se mj . zjišťovala zranění po šikaně , přísně se sledovala bezpečnost práce .	22	Reflexive
Takový stav se může skutečně stát vážným ohrožením demokracie na Slovensku .	2	Reflexive
Budou se konat v posluchárně Pedagogické fakulty Karlovy univerzity a zajistí je místní lektorát spolu s PFUK .	1	Reflexive
A básník , jindy schopný i docela " rabiátských " obrazů , se zde umí dopustit i takové vybrané něhy : " Dívky s jemnou pletí o slzy si poraňují tváře . "	28	Reflexive
Dnes si všimneme některých zvláštních druhů tohoto způsobu zajištění pohledávek .	1	Reflexive
Kvantum energie odpovídající uvedeným vibracím se nazývá fonon .	5	Reflexive
Co kdybychom například v tomto týdnu ze solidarity s postiženými všichni zrušili svá konta a své vklady u této instituce .	12	Reflexive
Zamiloval jsem se , oženil jsem se , zplodil jsem dceru , opil se a spadl na mě strom .	13	Reflexive
V září minulého roku označila pákistánská premiérka Benazir Bhuttová za prioritní cíl své zahraniční politiky otevření cesty přes Afghánistán do střední Asie .	12	Reflexive
Diamant si díky své ceně trochu pozornosti zaslouží .	1	Reflexive
A my bychom si přáli , aby i ostatní služby pracovaly jako tato .	3	Reflexive
I přesto , že na českém trhu působí poradenské firmy , které se zabývají vyhledáváním manažerů pro podniky , nedá se říci , že v ČR již existuje stabilizovaný trh manažerských pracovních příležitostí - nabídky a poptávky .	20	Reflexive
Umělcovo dílo se od předválečné doby přes čtyřicátá léta postupně vyhraňovalo .	2	Reflexive
Je zde skutečně pouze to nejnutnější , ovšem tím důležitější je , aby si každý byl dobře vědom , co si může dovolit a s čím vlastně přichází do styku .	13	Reflexive
Bomba dopadla na dům , v němž jsem se prve skrýval , na dům , ze kterého jsem vyběhl hledat Ajaxe .	8	Reflexive
Teď si chtěla své právo vynutit válkou .	1	Reflexive
Strávíme každou volnou chvíli na čerstvém vzduchu , množství i kvalitu stravy upravíme podle svého věku .	14	Reflexive
Plod : souplodí ( sbírá se jednou za měsíc , od června do září )	5	Reflexive
Všechno se mi vymklo z ruky .	1	Reflexive
Zdůraznil , že jeho kabinet se staví proti všem extremistům , a popřel , že by v Maďarsku existoval antisemitismus , jak v posledních měsících zaznívalo v zahraničí , ale i v kruzích maďarské opozice .	5	Reflexive
Spíše by se dala přirovnat k uzlu v síti - k uzlu , který je sice úzkým profilem informačního chodu jednoho smyslového systému , ale není úzkým profilem informačního chodu smyslového systému jiného , v našem případě třeba sluchového .	2	Reflexive
Býval bych se nikdy nedozvěděl , že dívka z Moravy nebyla vůbec nemocná , kdybych na ni o pár let později v Praze nenarazil .	2	Reflexive
Jiný se domnívá , že tato zásadní změna už se odehrála , vždyť přece naše kultura je socialistická .	1	Reflexive
" Navzdory všem svým penězům jsem si nemohl koupit ani jednu hodinu života navíc .	6	Reflexive
Při rozboru kapitalistických vztahů bude mít svůj význam poznatek , že s rozvojem výrobních sil a zvyšováním produktivity práce hodnota zboží klesá , ovšem teprve když se nové podmínky stanou společensky normálními .	26	Reflexive
Ale nepřeji si to . "	2	Reflexive
Horším žákem průmyslově vyspělých zemí s tržní ekonomikou je Slovenská republika , kde míra nezaměstnanosti dosáhla 15 % , prohlubuje se státní deficit , prudce klesá průmyslová výroba .	20	Reflexive
Představitelé ruského ministerstva pro atomovou energetiku toto sdělení rozhodně popřeli a potvrdili své středeční údaje .	12	Reflexive
" Miláčku , nedoběhla byste se podívat do kuchyně , co se vaří k obědu ? " požádal Magdu , která se ještě kuckala .	5	Reflexive
Děj filmu Lev v zimě se odehrává ve druhé polovině # století , přesněji o vánocích roku # .	5	Reflexive
To je zaplněno množstvím miniaturních modelů domů , mostů a nejznámějších pařížských pamětihodností , mezi nimiž se odehrávají příběhy lidiček , které Zazi potkává při svém krátkém pobytu v Paříži .	25	Reflexive
Ze Slovenska si toho moc nepamatuji , po třech týdnech nás Slováci donutili odejít .	2	Reflexive
Neměl jsem po ránu dojem , že jdu do práce , nýbrž za zálibou a těšil jsem se na ni každý den , hned jak jsem se probudil .	26	Reflexive
Na venkově se žilo krásně , klidně .	2	Reflexive
Nebyl o nic horší o nic lepší než kdokoli z nás , ale všeho se bál a věčně propadal panice .	14	Reflexive
Vztahuje se to na počítače napájené ze sítě , monitory , tiskárny , plottery , scannery , zdroje k laptopům , notebookům a podobně .	1	Reflexive
Nové řešení vedlo potrubí níž pod dnem Vltavy do břehu a napojilo se na potrubí uložené v zemi , čímž bylo chráněno proti zamrzání .	12	Reflexive
S vedením školy jsme se předběžně dohodli , že pozemky ponecháme škole k bezplatnému užívání s tím , že to bude považováno za sponzorování činnosti školy našim hotelem jako podnikatelským subjektem .	4	Reflexive
A tu je třeba si připomenout , že z meritorních koncepcí vypracovaných kolem druhé poloviny minulého století obstály v kritické prověrce dalšího společenského a myšlenkového vývoje jen některé závěry .	4	Reflexive
K lepší propagaci klusáckého sportu by mělo přispět i zavedení celoplošné sázky , o které se uvažuje ihned po stabilizaci situace na závodišti .	15	Reflexive
Jejich zakladatelka , Jacquelina Cochranová , se stala držitelkou největšího počtu leteckých rekordů dosažených jediným pilotem .	6	Reflexive
Zvažte , že svoboda rozhodování má a musí mít na celém světě - bez výjimky - svá omezení .	16	Reflexive
Večer jsem obvykle hrával karty s partou starších kamarádů , a tak jsem se jim letěl omluvit .	13	Reflexive
Odhady výsledků tohoto kroku se liší podle zdrojů , nejčastěji se však mluví o šesti mrtvých a neodhadnutelném počtu raněných .	4	Reflexive
Jeho oči se na mě prosebně zadívaly a náhle byly příliš blízko mých .	2	Reflexive
M . Urbanová ( 1992 ) se v článku " Stačí na ekologickou rovnováhu v krajině projekty LÚSES ? " výstižně vyjadřuje takto :	6	Reflexive
Našeho čtenáře třeba přestane hektický život u podnikatele bavit a pak mu může vesnický domek poskytnout útočiště , kde si vylíže utrpěné rány .	19	Reflexive
Rozhodli se působit svými rozbory na veřejné mínění i politiky .	3	Reflexive
" Co tady děláš ? " zeptala jsem se překvapeně .	8	Reflexive
Při mísení dvou druhů asfaltů požaduje se důkladné promíchání během ohřívání .	6	Reflexive
V nejedné akciové společnosti , která již prošla privatizací , se činnost těchto sdružení ukázala jako snaha o zachování stávajícího stavu .	10	Reflexive
Nezanedbatelným problémem , který trápí místní lékaře , je velký nárůst neodborné konkurence : kdejaká paní v domácnosti si udělala třítýdenní kurs a nyní nabízí reflexní masáže , solárium atd .	18	Reflexive
Budiž tedy i zde řečeno hned na začátku , že se k celému záměru stavím kladně , že však to nemůže znamenat zamhuřování očí .	10	Reflexive
Když se Pařížané shromáždili na malé náměstí Svornosti k uvítání osvoboditelů a generál de Gaulle vstupoval do Notre Dame na slavnostní Te Deum , začal kdosi střílet ze střech okolních domů .	1	Reflexive
Nemohu si v této souvislosti odpustit zeptat se A . Pludka , proč se v období normalizace nikdy podobně neozval proti porušování lidských práv , jehož byl denně svědkem .	1	Reflexive
Jeho maltský protějšek Ghedin jen opakoval : Ukázal se rozdíl mezi oběma týmy , Češi předváděli vynikající hru ve všech fázích , líbili se mi všichni hráči .	23	Reflexive
Doba , kdy má právo ohlédnout se na to , co za ním vyrostlo .	6	Reflexive
Zatím se davy , manipulované těžko identifikovatelnými silami , pokoušejí silou změnit mocenský stav .	1	Reflexive
Zde se ukazuje nutnost rozlišovat dvojí charakter práce vtělené ve zboží , práci konkrétní , jež vytváří užitné hodnoty , a práci abstraktní , jež vytváří hodnotu .	1	Reflexive
Řekli jsme si , i když stručněji než by vyžadovalo důkladné proniknutí do všech jeho tajů , jak asi takový statistický průzkum veřejného mínění probíhá .	2	Reflexive
Následně oddělíme od sebe molekuly nukleové kyseliny s navázaným proteinem od těch , na které se protein nenavázal .	15	Reflexive
V Polsku se například důchody v roce 1988 podílely na HDP 7 % , avšak už v roce 1992 to bylo 12 % .	2	Reflexive
Na koho z nich se usměje štěstí ?	4	Reflexive
Povalovaly se vepředu , vzadu , po stranách , prostě všude .	1	Reflexive
Tyto tendence se octly v rozporu s vnitřní logikou jeho díla i vývoje .	2	Reflexive
Ministr Dlouhý soudí , že parlament proti svým proklamovaným prohlášením " vyrobil plošně použitelný klacek " .	7	Reflexive
Klekl si na zem a podíval se do díry , ze které se kouřilo .	6	Reflexive
Vytvořil se přípravný výbor Svazu školkařských závodů .	1	Reflexive
Skutečnou formu mužstva , které své domácí zápasy bude nadále hrát na Městském stadiónu , však prověří až liga .	5	Reflexive
Primátor Jan Koukal v této souvislosti připustil , že termín dokončení rekonstrukce , který zní na přelom let 1996 - 7 , se v důsledku průtahů s výběrovým řízením může mírně posunout .	22	Reflexive
Jestliže se vaše podnikání ukazuje jako neperspektivní , je jedna z možností , jak situaci řešit , dobrovolné zrušení společnosti .	1	Reflexive
Jak si jich váží , je vidět na opotřebení nástrojů , na tom , zda je jen tak pohodí nebo naopak pečlivě zamykají ( každý má pro to vyhrazený prostor ) , jak jsou ochotni je půjčovat a komu .	1	Reflexive
Tímto závazkem chtějí kolektivy BSP na TS města Trutnova projevit vřelý vztah k naší společnosti a svým dárcovstvím krve pomoci k upevnění zdraví , případně k záchraně životů .	16	Reflexive
Žádná modelka se z ní nestala a díky bohu za to , protože to byla stejně od samého začátku pitomost .	2	Reflexive
Z budovy , která se ocitla v plamenech , byli osvobozeni také další přední opoziční činitelé Georgij Chaindrava a Džaba Ioseliani .	4	Reflexive
" Tady se lidé musí mít jen dobře , " říkala si a opatrně otevřela další dveře .	11	Reflexive
Je - li pravděpodobnost velká , ale doba malá , malá v kosmických měřítkách , to znamená , že se například rovná několika desetitisícům let , pak zřejmě dostaneme tuto odpověď .	19	Reflexive
V poslední době se však zdá , že se poměry pro zahraniční investice v Rusku zlepší .	3	Reflexive
Protože z pochopitelných důvodů chce škola mít třídy smíšené , děje se to , že jsou přijati chlapci , kteří mají méně bodů než nepřijaté dívky .	11	Reflexive
Ale doporučil mi , abych řekl princi , který je mnohem mocnější , že má větru poručit , aby se konečně zvedl , a že pak se bude ochotně točit .	26	Reflexive
Jsou to směsi stejnorodé , homogenní , a o jejich složkách obvykle říkáme , že se vzájemně rozpustily , vznikl jejich roztok .	15	Reflexive
Demokracie triumfovala , komunistické režimy zanikly , a tak nemá jiného nepřítele než sebe samu .	13	Reflexive
Zasedání Vědecké rady VÚLH , zúčastní se člen Vědecké rady , ředitel VÚM .	6	Reflexive
Neví , že se snadno dostaneme až do kláštera za městem .	3	Reflexive
Přesto se na ni nenahlíží , jako by tím ztrácela hodnotu ( pokud změny ovšem nezničí její vnitřní jednotu ) .	1	Reflexive
" A ty bys to uměla ? " ptám se zvědavě .	9	Reflexive
Místopředseda sociálních demokratů Jaromír Kuča k nárůstu preferencí ČSSD uvedl , že po zvolení Miloše Zemana předsedou si strana vytkla za cíl dosáhnout minimálně dvacetiprocentních preferencí do parlamentních voleb v roce 1996 .	17	Reflexive
Je tudíž pochopitelné , že v tomto období se jedním z důležitých cílů vědeckotechnické orientace kapitalistických zemí stává odstranění a překonání vědeckotechnického zpoždění , přičemž se opomíjí skutečnost , že takové odstranění a překonání zpoždění může mít i stinné stránky .	8	Reflexive
V podnikání se na řád nevztahují daňové úlevy , které stát poskytuje v případech , kdy podnikatel začíná podnikat se zdevastovaným majetkem vyžadujícím opravu .	2	Reflexive
Funkci touroperátora zastávají buď silné cestovní kanceláře , které mají vybudovanou v určitém teritoriu dobrou pozici a jsou personálně vybaveny tak , aby vedle svého vlastního prodeje mohly prodávat i prostřednictvím menších agentur , nebo specializované organizace .	24	Reflexive
Kdyby kapitalismu se vždy znovu obrodí demokracie , zatímco bez ekonomické svobody se demokracie nezadržitelně proměňuje v pouhou slupku centralistické politické moci .	2	Reflexive
Princ Charles , pokud by se chtěl stát králem , by se v případě rozvodu nesměl znovu oženit .	11	Reflexive
Včera se totiž měla odehrát jedna z letošních vrcholných atrakcí - návštěva Roberta Redforda u příležitosti evropské premiéry jeho snímku Otázky a odpovědi , uvedeného mimo soutěž .	1	Reflexive
Proto u všech rozvíjejících se orgánů a funkcí dítěte se spontánně objevuje vnitřní potřeba činnosti , funkce jsou k činnosti vnitřně puzeny .	4	Reflexive
Pětatřicetiletý sportovec , který první na světě získal všechny zlaté medaile své kategorie na dvou olympijských hrách po sobě a navíc se stal třikrát mistrem světa , je považován za nejlepšího skokana do vody všech dob .	11	Reflexive
Santiago byl odsouzen na 14 až 25 let a odpykává si trest ve federální věznici v Pennsylvanii .	10	Reflexive
V současné době se budou hledat postupy , jak se ho zbavit a co bude po něm následovat .	9	Reflexive
" Tak se ten sloh jmenoval . "	2	Reflexive
Nevěřím , že se moje dcera vdává .	3	Reflexive
Pokud není cenný papír nebo podíl oceněn reálnou hodnotou nebo ekvivalencí , pak se kursové rozdíly účtují prostřednictvím rozvahových účtů v účtové skupině 41 .	13	Reflexive
Stát by si totiž neměl osobovat právo vstupovat nepřímými daněmi do tržního prostředí .	2	Reflexive
Maďarsko je ochotné uznat v příští smlouvě neměnnost současných hranic a zavázat se , že nebude vznášet vůči Slovensku žádné územní nároky - prohlásil během své oficiální návštěvy Slovenska předseda vlády Gyula Horn .	12	Reflexive
Čarodějnice ale zničehonic vyletí , jako by byla jakousi astronomickou silou vymrštěna proti dveřím , chňapne mě , zem se pode mnou otevře a začneme se propadat do hlubin .	25	Reflexive
Protože není lákavé pro novináře , když se třeba mateřská školka , sportovní zařízení či byty z majetku bývalého podniku účetně jednoduše papírově přepíšou na magistrát .	7	Reflexive
Jakýkoli zásah do oblasti krku , hlavy a rukou od prstů k zápěstí si tady rozhodně zákazník nevymůže .	13	Reflexive
Pomoc české vlády banátským Čechům se totiž ubírá jiným směrem .	5	Reflexive
Tudíž při měření je to , co se měří , nanejvýš omezená podmnožina všech souborů proměnných .	7	Reflexive
Spláchla jsem toaletu , umyla si ruce a s Leošem v patách se vrátila do svého pokoje .	15	Reflexive
Také já jsem se s Karlem Poláčkem za války setkal .	3	Reflexive
V tomto koncentračním táboře vládla zvláštní atmosféra , ve které se dařilo kultuře .	10	Reflexive
avšak hlavním důvodem , proč se nekonají oba špičkové jazzové festivaly , je nedostatek peněz .	5	Reflexive
Nduka se zabýval excentrickou drahou homogenního satelitu kolem centrálního tělesa .	1	Reflexive
Vzpoura ve věznici Serkadži v Alžíru si vyžádala podle definitivní oficiální bilance sto obětí .	6	Reflexive
Také dalšímu nováčkovi Jablonci se dařilo , neboť porazil Olomouc .	4	Reflexive
Řidič se vykulil , když mě míjel tváří v tvář .	1	Reflexive
Zároveň chválí jazyk biblí blíže nábožensky neurčených , neboť si byl nezávisle na jejich konfesijním zaměření vědom jejich jazykové čistoty , počínaje biblemi prvotiskovými přes bibli Melantrichovu a Kralickou až k prvnímu dílu Bible svatováclavské .	9	Reflexive
Na rozdíl od periodické aukce zavádí průběžná aukce svůj index - RMS Index PK 30 - až dnes .	8	Reflexive
Trenéři Vejnar a Řezáč se mají do konce týdne vyjádřit , zda za těchto podmínek ve funkcích setrvají .	4	Reflexive
Italská lyžařka Bibiana Perezová se ve včerejším tréninku na sjezd v Are zranila a sezóna tím pro ni zřejmě předčasně skončila .	4	Reflexive
Pod dykovským titulem Anebo ( vydalo agilní nakladatelství Volvox Globator ) se skrývají čtyři desítky básní , napsaných programově tak , jak píšou jiní .	11	Reflexive
Tento pocit ovšem nepramení z nás , protože odpovědnost je permanentní pochybování o svých vlastních činech .	13	Reflexive
Trošku mě to zarazilo , ale nedal jsem to na sobě znát .	10	Reflexive
Bez chemické ochrany rostlin se ani v zahrádkaření neobejdeme , protože i ono produkuje ovoce intenzívně .	4	Reflexive
V souhlase s novými zásadami pro odměňování na pracovištích ČSAV se odměny za # čtvrtletí přičítají k platu a spolu s ním zdaňují , uvedené zásady jsou k nahlédnutí v sekretariátě .	10	Reflexive
Letos se snaží o návrat do politiky .	1	Reflexive
Ne snad proto , že bych měl pochybnosti o tom , že řád je v právu , ale obával jsem se , že klima , provázející případ , bude mít negativní vliv .	20	Reflexive
* Na novém pracovišti očekávám novou tvůrčí práci , při níž se budu dál rozvíjet , a kde mohu uplatnit to , co umím .	11	Reflexive
Člověk se stává přednostně technickým projektem .	1	Reflexive
S některými jste se mohli setkat aniž byste si uvědomili , co je v pozadí zájmu o vás a vaše poznatky .	8	Reflexive
Jako špatnou označili svoji situaci výrobci radiových , televizních a některých dopravních zařízení .	3	Reflexive
Aby že současné ministrovo tempo se projeví i v tom , že v nejbližší době jmenuje členy rady galerie a určí komisi pro výběrové řízení na místo generálního ředitele .	5	Reflexive
Olomouc se dále dohodla na přestupu Barboříka ze Zlína , z vojny ve Znojmě se vrací útočník Čapka , zatímco do Chebu naopak rukuje Balcárek .	14	Reflexive
Loňského evropského setkání mladých , které bylo v Praze , se zúčastnilo na 80000 lidí .	10	Reflexive
Nebo bude tlačit ze stejného důvodu na to , aby se soudní řízení urychlovalo , čímž ale bude zákonitě trpět kvalita rozhodování .	10	Reflexive
Mé vyprávění se nemíní korunovat efektem tak okázalého paradoxu .	2	Reflexive
Právě mnohamluvnou , prázdně estétskou symboliku kavárenské pseudointelektuálštiny činí zároveň prostředkem svého sdělení i jeho vysmívaným předmětem , počínaje smrtelně vážnými odkazy na turgeněvovské , proustovské aj . motivy a několikanásobně zcizujícím principem " televize v televizi " konče .	11	Reflexive
Nechybovala jsem , jen Magdalena , zprvu odevzdaná , najednou procitla , bránila se Novotná .	13	Reflexive
S těmito podílovými listy se proto nemusí obchodovat ani na burze či jinde .	4	Reflexive
V České Lípě se doposud nebouralo .	3	Reflexive
Fenomenologické jevové vlastnosti látek mají svůj původ ve vlastnostech atomů nebo elementárních částic i tehdy , jde - li o vlastnosti , které mohou mít jen velká uskupení těchto částic , například teplotu , tlak .	5	Reflexive
A já jsem zavřela oči a nemohla jsem v sobě najít sílu je otevřít .	9	Reflexive
Ke konci svého proslovu jsem se nikdy nedostal .	5	Reflexive
V Kratochvilově " baladě " se setkávají pouze dvě postavy - muž a žena .	5	Reflexive
" Pohár se v podstatě hraje proto , aby aby se určilo družstvo pro PVP , ale jak mu vrátit vážnost , nevím , nepřemýšlel jsem o tom , " říká trenér letošních vítězek z Olomouce Teplý .	10	Reflexive
Bude to těžké , představte si však , že byste se dostali do situace , kdy by nebylo vyhnutí a vy byste se museli rozhodnout další z těch věcí ve svém životě postrádat .	10	Reflexive
Křehká , asi padesátiletá blondýnka se usmála a natáhla srdečně ruku .	5	Reflexive
Havířovským se potom v 90 . minutě podařilo alespoň snížit a přerušit tak sérii brankáře Lubčenka , který inkasoval poprvé v letošním ročníku po 359 minutách hry .	1	Reflexive
Prvňáčkové ze středních škol se tu seznamují se svou třídou ještě před zahájením školního roku a ti starší se tu setkají s loňskými kamarády .	18	Reflexive
Zoologové a geologové se shodují v tom , že americký listožábrý mlž Mya arenarie ( příbuzný škeble , srdcovky a perlorodky ) se v Evropě objevil až v 16 . století , po Kolumbově cestě do Ameriky .	3	Reflexive
Moseley zjistil , že série * a * se u různých prvků navzájem podobají a s rostoucím atomovým číslem , pořadovým číslem v soustavě prvků , se posouvají ke kratším vlnovým délkám neboli k větším vlnočtům .	8	Reflexive
Musí zrazovat i ty ideály , pro které v mládí horlil , zrazuje i své přátele , když se jim vede dobře , musí zrazovat všechno , co se chápe moci .	14	Reflexive
Mým největším propadákem se stal v třiaosmdesátém Záchvěv strachu .	3	Reflexive
V době přijetí ústavního zákona o navrácení majetku komunisté křičeli , že pro zachování své strany budou muset pořádat vnitrostranické sbírky .	14	Reflexive
Na tiskové konferenci po zápase , která se konala v kuželně vedle libereckého zimního stadionu , charakterizoval trenér George Kingston druhou část hry následovně : Naše mužstvo nedokázalo přesně rozehrát .	7	Reflexive
Měli by se rozhodnout - buď oslavy přežilé tradice , nebo politický realismus .	2	Reflexive
Hlavní kooperační firma Breguet , která převzala leteckou výrobu , se v roce 1993 dostala do ekonomických potíží a podnik v likvidaci koupila kutnohorská společnost Zlatý lev , jež s výrobou letos v březnu skončila .	10	Reflexive
To platí i pro ctihodné konšely poučující se o geniálním systémovém řešení , k němuž se Vargas Llosa nezištně dopracoval ve prospěch větší bojeschopnosti peruánského vojska .	7	Reflexive
Jeho radostné očekávání se rázem proměnilo v pravý opak , když viděl své kamarády z mokré čtvrti namol opilé válet se v rozích a na podlaze .	12	Reflexive
Za 23 let se jich celkem 437 nevrátilo ze služby .	3	Reflexive
Jižní Korejci si ve své většině sjednocení přejí , a dokonce velmi neradi slyší , hovoří - li se špatně o bratřích a sestrách ze severu .	18	Reflexive
Vytváření racionálních podmínek pro práci je také základním předpokladem , aby se iniciativa pracujících , nejen dělníků a družstevníků , ale též techniků , inženýrů , organizátorů výroby , vědeckých a výzkumných pracovníků , rozšiřovala a prohlubovala .	11	Reflexive
b ) S byty se budou prodávat i pozemky , přičemž jejich cena se stanoví dohodou ( návrh na zachování vlastnického práva obce na pozemek , na němž stojí příslušný činžovní dům , Sněmovna zamítla ) .	4	Reflexive
Od ledna # se začaly vyrábět osobní automobily Škoda * v jednodušším provedení , pokud se týká vybavenosti karosérie .	15	Reflexive
Zdálo se , že sociální demokraté se mohou 3 . října těšit na poměrně snadné vítězství .	1	Reflexive
Objala mě a rozplakala se .	4	Reflexive
Prostě současný stav mne velice mrzí a upřímně se za něj celé veřejnosti omlouvám .	8	Reflexive
Trenér Výborný to vysvětluje tím , že Potajčuk neměl za sebou kvalitní letní přípravu : " Po Vánocích šel hodně nahoru .	10	Reflexive
Díval jsem se na dědečka nadšeně - potěší , když máte silné předky .	2	Reflexive
Moudré projevy , pronesené na konferenci , připomínají starou židovskou příhodu : jistá žena si rabínovi stěžovala na svého muže .	18	Reflexive
V neolitu se již stavějí obydlí ze dřeva , rákosí , proutí a hlíny .	2	Reflexive
Když tyto dvě podmínky nebudou splněny , sklo nezůstane přilnuté k fólii a šikovnější zkušenější lupič se dovnitř dostane .	16	Reflexive
S přípravnými pracemi se začalo v roce 1989 , s ražbou tunelu v následujícím roce a podle původního plánu měla být trasa uvedena do provozu letos .	3	Reflexive
Podle pravidel své doby Erben neuvádí způsob , jak a od koho věc získal , s výjimkou poznamenání , k nimž se ještě vrátíme .	2	Reflexive
Co by se asi se světem stalo , kdyby kdyby rodiče mluvili s dětmi stejně jako prateta s květinou , kdyby blízký pro blízkého měl vždy aspoň díl pratetiny laskavé pozornosti .	2	Reflexive
Z prvních představ o transformaci ČST se začínají rýsovat konkrétní kroky .	6	Reflexive
Dělat víc a míň se nadělat , to by se člověku líbilo .	4	Reflexive
Systém se postupem času stal přímo vzorovou ukázkou fungování zákonů profesora Parkinsona .	1	Reflexive
Některá z těchto speciálních měřidel se prodávají i v železářských obchodech , kde je najdete , když poznáte , že by vám mohla být užitečná .	5	Reflexive
Samozřejmě někteří chytráci to vystihují ( takoví nejsou jen u nás , ale zvláště v Maďarsku ) - snaží se získat za spoluautora amerického autora .	19	Reflexive
Změnilo se celkové politické ovzduší , začala se rozvíjet tvořivá teoretická práce .	7	Reflexive
V případě , že se soudkyně Alena Hudcová dohodne s odborníkem na soudní lékařství L . Neoralem , konalo by se líčení i další den .	4	Reflexive
Ze současných 23 na 22 % by se v příštím roce měla snížit daň z přidané hodnoty .	7	Reflexive
Výbor se znovu sejde asi za tři týdny , až se s našimi argumenty seznámí komise ES v Bruselu i jednotlivé členské země .	10	Reflexive
Celek byl zručně vystrojen vlasteneckými floskulemi , na něž se ještě trochu dávalo .	9	Reflexive
Osmané chtěli zabránit , aby se obilí dále přepravovalo , protože ho velmi potřebovali .	5	Reflexive
Nepostará - li se uživatel bytu o včasné provedení drobných oprav a obvyklé údržby bytu nebo neodstraní - li závady , za které odpovídá , má správa domu právo učinit tak po předchozím upozornění uživatele na jeho náklad sama .	3	Reflexive
V důsledku toho se zeslabil jeho tlak od východu proti povstání na Slovensku , což také umožnilo stabilizovat povstaleckou frontu zejména na východě země .	3	Reflexive
Dnes už můžeme plným právem říci , že naše kultura je socialistická svým obsahem , hlavním zaměřením svého rozvoje , mnohotvárná svými národními formami a internacionalistická svým duchem a charakterem .	21	Reflexive
Nikdo nepochyboval , že Eduard bude utracen , a všichni to s obdivem a uspokojením tradovali dál , až se nyní Eduard Aliciným prostřednictvím setkal sám s překrásným obrazem vlastního ukřižování .	19	Reflexive
Privatizační projekt na obnovení této farmy , jejíž budovy a část pozemků se nacházejí přímo v areálu léčebny , počítá s jejím převedením do majetku města .	12	Reflexive
Z uvedené pasáže jednoznačně vyplývá , že stát si hodlá udržet a dokonce i posílit v oblasti číselných loterií monopol .	8	Reflexive
Kde sebrat další energii a rozhlédnout se kolem sebe ?	8	Reflexive
Od toho se odvíjel další průběh zápasu .	2	Reflexive
Co chvíli se někdo objeví u svého poslance a stěžuje si , proč nezařídí , aby po staré cestě jezdilo více autobusových spojů , kdy bude připraven příchod na zastávku , co je s odvodněním , s opravou lávky .	2	Reflexive
Zákon rovněž předurčuje i novou koncepci socialistického podniku v NDR , která se projevuje v tom , že podnik se chápe nejen jako určitá oborově řízená výrobní jednotka , ale jako hospodářská jednotka v teritoriu .	12	Reflexive
Je třeba dosáhnout toho , aby se nedovážely prakticky všechny druhy plastických hmot včetně těch , které jsou již u nás řadu desetiletí vyráběny jako fenolické lisovací hmoty PVC , jak je tomu dnes .	6	Reflexive
Partneři v Ostroji nám vycházeli vstříc , takže stabilní vztah důvěry a motivace pro budoucnost se nám podařilo vybudovat velmi rychle .	15	Reflexive
Týkalo se to hlavně tvrdých sýrů z Příšovic a výrobků soukromé mlékárny ve Frýdlantě .	1	Reflexive
Vzpomínám - li si dobře , radil jsem jim to .	3	Reflexive
Myslíme , jací jsme - Myslíme , ale jací jsme v očích svých dětí ?	12	Reflexive
Jde o to , že ať jste kdokoli , ať se hnete , kam chcete , ať jíte cokoli : Vítejte v Twin Peaks !	10	Reflexive
Prodal a rozdal tedy celý svůj majetek a podle neurčitého popisu se vydal na cestu do Tibetu , aby toho mudrce našel .	5	Reflexive
Fasádu zachováme , změní se pouze vnitřní dispozice .	4	Reflexive
Víš něco o těch lécích ? " ptám se a je mi jedno , co mi poví .	8	Reflexive
Zejména Gerald Greenwald získal světovou proslulost během svého působení v nejužším vedení americké automobilky Chrysler , kterou s Lee Iacoccou pomáhal vyvést z hluboké krize .	7	Reflexive
Lidé si vždycky myslili , že existují hranice růstu .	1	Reflexive
Zatímco se rozchod loni promítl v české ekonomice snížením očekávaného HDP asi o 2.5 procentního bodu , slovenská ztratila 6 procentních bodů .	1	Reflexive
( Zdá se , že toto vysvětlení naznačuje , koho by předkladatelé rádi viděli v čele federace i v příštích letech . )	2	Reflexive
Vyslovili se pro zintenzívnění kontaktů mezi bezpečnostními službami obou zemí a s uspokojením konstatovali , že už začala výměna informací mezi nimi .	1	Reflexive
Koneckonců naše výsledky se jen málokdy měří podle toho , jak jsme zabezpečeni a kolika pravidly se řídíme .	3	Reflexive
Politická ekonomie se zabývá takovými vztahy mezi lidmi , které vznikají při výrobě a rozdělování hmotných statků na různých stupních vývoje lidské společnosti .	2	Reflexive
Dost možná , že kofein má svou vinu i na popraskaných cévkách , které vám tolik v obličeji vadí .	6	Reflexive
" S tak krásnou ženou bych se moc nerozmýšlel , co dělat , " řekl mladík dvorně a mluvil v té chvíli zase mnohem víc ke své vlastní dívce než k postavě stopařky .	26	Reflexive
A mravenci si tedy volí radši žár než žravost svých úhlavních nepřátel .	9	Reflexive
Vysvětlete Umbovi , že se mnohé změnilo , že jeho občanka už neplatí , že má občanství státu , který na jeho mapě není .	4	Reflexive
Když se Aron vynořil potřetí , malá vlnka ho něžně donesla až na břeh .	1	Reflexive
Tak se z tohoto cviku stává jenom jakési pohybově rozmazané houpání v kolébce .	1	Reflexive
Přesto se nám dostává možnosti vsunout do rozvíjející se tendence korektiv : vytvořit vysoce profesionální a kvalitní byrokracii , která zabezpečí kontinuální řízení státu .	8	Reflexive
Za správu soukromých domů si Pragoreal účtuje 8 až 15 procent z nájemného , a to podle toho , zda jsou v domě nebytové prostory .	4	Reflexive
Zdá se mi , že si dělají bláhové naděje .	5	Reflexive
Ale v Serengeti , stejně jako všude jinde , jen plní svůj podíl oné přírodní kontroly , je jich třeba k zachování přírodní rovnováhy .	11	Reflexive
Hašek , jenž v deseti zápasech letošního ročníku nedostal tři branky , musel vytahovat v posledních 20 minutách třikrát puk ze své branky .	21	Reflexive
Částky , které v polovině roku 1992 zveřejnil rakouský hospodářský časopis Trend , se zřejmě ani po zhruba dvou letech výrazně nezměnily - rozhodně ne směrem dolů .	13	Reflexive
Co si prožila za tu dobu nad zlými anonymními dopisy , které jí docházely až do Kanady od našich některých vždy angažovaných spoluobčanů , popsala v knize Osočení .	1	Reflexive
Před dokončením je řad pro Havlíčkův Brod a buduje se další pro Vlašim .	9	Reflexive
Otec vykoukl zpoza novin , zamyšleně se podíval na svého syna a řekl :	6	Reflexive
Kácení stromů si tedy musím dohodnout s jejich příslušnou služebnou , která za povolení vybírá poplatky .	2	Reflexive
V # století se přecházelo na pístová a řetězová zůstala jako podávací , nakonec se vynechávala vůbec .	14	Reflexive
Jedná se o stejný jazyk nebo stát , společnou kulturu či tradice , které spojují lidi do společenství , k němuž by chtěli přináležet ?	1	Reflexive
V případě finančního leasingu se pořizovací cena majetku převzatého uživatelem do vlastnictví zvýší o technické zhodnocení odpisované uživatelem v průběhu užívání a pokračuje se v odpisování z takto zvýšené pořizovací ceny .	4	Reflexive
Svědčí o tom i pozdější poznatky o blahodárných účincích tohoto nápoje na lidský organismus , ovšem užívá - li se ho v rozumných dávkách , spíš jako léku .	19	Reflexive
V oblasti pilotované kosmonautiky se bude využívat stávající družicová stanice Mir až do r . 1996 .	4	Reflexive
Rovněž kritizoval rychlý postup přijímání ústavy , kdy poslanci nemají dostatek času zevrubně se seznámit s pozměňovacími návrhy .	13	Reflexive
Cena průměrně složitého motivu o velikosti krabičky zápalek se pohybuje kolem tisíce korun .	8	Reflexive
Pro prakticky všechny zákazníky - 96 procent - je rozhodující chutnost potravin a jako velmi důležitá se ukazuje i jejich cena - u 85 procent respondentů .	16	Reflexive
Útok si vyžádal lidské oběti , ale počet mrtvých a raněných zatím není znám .	1	Reflexive
Dělo se tak hned ve vodárenské věži pod pánví čili pod kotlem .	1	Reflexive
Smějeme se a konečně odjíždíme .	1	Reflexive
Svým driblerským uměním si rychle podmanil srdce Japonců , což spolu s královským platem usnadnilo maličkému záložníkovi s typickým " kachním " krokem aklimatizaci v diametrálně odlišných kulturních podmínkách .	0	Reflexive
Týkaly se mimo jiné zeštíhlení federace na pět ( z dvanácti původních ) federálních ministerstev s tím , že ostatní budou do 30 . září zrušena a jejich kompetence převedeny na republiky .	1	Reflexive
Role SDL , jazýčku na slovenských politických vahách , se plně projevila při druhém Mečiarově pádu .	9	Reflexive
A tak ještě dřív , než byl Amadeus natočen , a dlouho před všemi těmi nominacemi se mi ten film vyplatil .	16	Reflexive
Masopust se slaví od Tří králů do začátku velikonočního půstu .	1	Reflexive
Hoši by se tam mohli vydovádět a oni budou odpočívat pod ovocnými stromy a číst si .	15	Reflexive
Navrátilová , která po sezoně zamýšlí s tenisem skončit , předčila svoji soupeřku v závěrech obou setů a prosadila se svým stylem servis - volej .	20	Reflexive
Je to způsob , jak využít volných kapacit méně vytížených budov určených dříve jen učňům , a je to také odpověď na vzdělávací požadavky rodičů , žáků , ale i měnícího se trhu práce .	31	Reflexive
Pracovníci ústavu se snaží o to , aby jim bylo poskytováno nejen všechno to , co by měli ve vlastní domácnosti , nýbrž navíc ještě to , co jim dává socialistická společnost jako projev své péče o ně .	34	Reflexive
Egyptský prezident Husní Mubarak včera varoval islámské země , že uškodí samy sobě , budou - li konferenci bojkotovat .	12	Reflexive
Sáčky se proto prodávaly jednotlivě za sníženou cenu .	1	Reflexive
Dílo neztratilo svou hodnotu - a v tomto smyslu je komplet i doporučován , zklamáním jsou však s odstupem let pěvecké výkony .	2	Reflexive
V budově okresního soudu v Olomouci zastřelil v pondělí dopoledne jedenatřicetiletý P . T . svoji o rok starší manželku , předsedkyni senátu .	15	Reflexive
Vysoká kulturní úroveň nejširších vrstev , touha po dalším vzdělání , návyk navštěvovat společenská kulturní zařízení , číst , bavit se v klubech , to jsou rysy typické pro dnešního sovětského člověka .	20	Reflexive
Proti tomu ovšem Kierkegaard praví : " O paradoxu by se nemělo myslet nic špatného , poněvadž paradox je vášní myšlenky a myslitel pak , jenž paradox postrádá , podobá se milenci bez vášně : Zapšklý mrzout .	30	Reflexive
A bylo i dost smutku , paní z pokladny se vůbec nestyděla za své slzy , všichni chápali , že nádraží muselo dosloužit v zájmu dalšího rozvoje železniční dopravy , ale současně to všem bylo i moc líto .	9	Reflexive
Na exportu Ruské federace do ČR se přibližně 80 procenty podílejí ropa a zemní plyn .	6	Reflexive
Uměli jsme si představit , co by to bylo , kdybychom my byli v nějakém cizím městě , beze zpráv o rodině , v obavách z blížícího se nebezpečí , a čekali , co se s námi stane .	27	Reflexive
Tato varianta se nazývá " odpověď kongresovému výboru " a vedle nejvyššího amerického představitele jsou v ní umístěni pánové Rusenko a Body .	2	Reflexive
mnohé důvody , kterých se komise ES dovolává , jsou přitom nedoloženy nebo jde jen o okrajové záležitosti . "	4	Reflexive
Nabízí se otázka , proč se organizačně složitý celek se sedmi tisíci zaměstnanci už dříve nerozdělil na samostatné podniky , jak se to stalo v mnoha jiných firmách .	1	Reflexive
Kritický názor se objevil v citlivé době , kdy již výsledky analýz DNA začaly být při procesech odmítány jako nedostatečně průkazné a začalo hrozit nebezpečí , že se toho hned chytnou obhájci .	27	Reflexive
Účastníci hnutí Překonej sám sebe rozvíjejí v sobě vrozenou vlastnost lidí , soutěživost , která se odjakživa projevuje v úsilí překonat svého druha či partnera v obratnosti , mistrovství , zručnosti i důvtipu .	21	Reflexive
Šklebí se vráskami a její obličej se rozpíjí , něco říká , ale není jí rozumět .	1	Reflexive
Na mém zlepšení stejně jako Hanky Benešové má svůj podíl pneumatika ( k posilovacímu pásu se na lano připevní pneumatika z osobního auta a s ní se atlet pokouší utíkat - poz . red . ) .	8	Reflexive
Netřesky se v této hrsti půdy zachytí velmi ochotně , každý rok jim rozety budou přibývat , a dokonce v té chudobě i zakvetou .	1	Reflexive
Všude jsem je tahal s sebou .	5	Reflexive
O valorizaci jsme psali , informace o prémiích se v článku neobjevila .	8	Reflexive
Soudný člověk si však klade další otázky .	2	Reflexive
Roznětkou konfliktu se stala i situace okolo konkordátu mezi Polskem a Svatou stolicí , který vyjednala už postsolidaritní vláda Hanny Suchocké .	2	Reflexive
Tak třeba Marx s naprostou jistotou předpověděl , že buržoazie se stane svým vlastním hrobařem , její pád z rukou proletariátu je nevyhnutelný :	12	Reflexive
Z tohoto důvodu se může stát , že věřitel společnosti bude vyžadovat plnění buďto od společnosti , nebo od společníků ( všech nebo některých ) a nebo od společnosti i společníků současně .	3	Reflexive
Pochází z údolí Maurienne v Savojských Alpách , kde se nebude konat žádná z olympijských soutěží , takže by se jednalo o malou splátku obyvatelům .	19	Reflexive
V tento den se sál školní tělocvičny ve večerních hodinách zaplní svěží rytmickou hudbou , jíž se podřizují desítky žen různého věku i váhy .	3	Reflexive
Na přechodu v Rozvadově se na odbavení čekalo asi čtrnáct hodin a na spedici kolem dvaceti hodin .	4	Reflexive
Věrohodnost získala strana u občanů se středním vzděláním a výrazně si polepšila na Moravě .	10	Reflexive
Tyto termíny se dokonce objevily ve slovenském návrhu na uspořádání referenda se třemi otázkami : Jste pro federaci , československou unii , samostatný stát ?	2	Reflexive
Byl jsem pověřen doprovodit ho vždy na naši přednášku , která se většinou konala v některé větší ubikaci na půdě bývalých kasáren .	11	Reflexive
Ty " ulil " ze svých švýcarských kont ještě předtím , než na ně Deutsche Bank stačila vznést nároky .	5	Reflexive
Znepřátelené strany v Bosně a Hercegovině se dohodly na vyhlášení " týdne klidu ve jménu dětí " , který má počátkem listopadu zajistit sarajevským dětem poklidný návrat do školy .	6	Reflexive
Do režie se zapisuje pouze dovolená , státní svátky , školení a schůze , úprava pracoviště , stěhování .	2	Reflexive
Obětující i oběť si dlouho hledí do očí .	3	Reflexive
Návštěva ruského prezidenta B . Jelcina na Ukrajině se uskuteční začátkem října , těsně před summitem Společenství nezávislých států ( SNS ) , který se má konat 7 . října v Moskvě , nebo krátce po něm .	8	Reflexive
Stačí mít u sebe nebo v autě platnou sázenku některé z číselných her Sazky a ukázat ji , pokud se před motoristou někde u silnice rozsvítí tabule s nápisem Stop milión .	19	Reflexive
Ve své činnosti se Socialistický svaz mládeže řídí zásadou proletářského a socialistického internacionalismu .	1	Reflexive
Jak jsem si přečetl , změny v pravidlech se snaží respektovat a reflektovat vývoj jazyka .	2	Reflexive
Bude - li se však pohybovat v opačném směru , bude se jeho vzdálenost od přímky p zvětšovat .	3	Reflexive
Jedním z úkolů je postarat se o to , aby řidiči na Prvního máje v těchto ulicích nezaparkovali svá vozidla , předem je na to upozornit a postarat se i o odtažení vozidel , která zde z nejrůznějších důvodů zůstala .	28	Reflexive
Nevyplatilo se jezdit tak daleko , a tak panenskou bělobu svahů rušil jen málokdo .	1	Reflexive
Veronika si ho nedůvěřivě změří .	1	Reflexive
James Gleick ve své knize Chaos ( Viking Penguin 1987 ) , plné barvitého vyprávění o pádu determinismu , uvádí , že tehdy i na Západě vládl neskutečný optimismus .	3	Reflexive
A když ho to popuzení silně ovládlo , snažil se ji milovat divoce a vztekle , aby z ní dostal nějaký hlas , sten , slovo , zaúpění , ale nepodařilo se mu to .	9	Reflexive
Montáž mechanicky svařovaných dílů se zrychlila ze 60 minut na necelé tři minuty , u dalších hřídelí se zkrátila dráha pohybu po výrobních halách ze 7500 na 1500 metrů a montáž ze 150 na 17 minut .	17	Reflexive
Žádám své staré i nové vědecké přátele , aby aby si uvědomili , že tato nová svoboda není automaticky rohem hojnosti , a aby nám neodpírali podporu v míře stejné - a raději větší - nežli dříve .	1	Reflexive
Platy , důchody ani poukázky , které přesáhnou limit 5000 Kč , se ode dneška nebudou doručovat do bytů .	12	Reflexive
Mnozí lidé si proto kladou otázku , co by soud považoval za podmínky nutné k uplatnění tohoto paragrafu .	2	Reflexive
Jejich představitelé argumentují , že je nesmyslné , aby aby taxikáři platili až 6000 Kč ročně a přitom se na atraktivnější místa okupovaná taxikářskou mafií většina z nich vůbec nedostala .	18	Reflexive
Každý večer chodila zapálit na velký útes oheň , aby manžel nezbloudil , aby věděl , kam se má vrátit .	17	Reflexive
Profesor Hofhans vlastnil motocykl , ale protože byl profesor , nemohl jen tak skočit na mašinu a pustit se za uprchlíkem .	18	Reflexive
Především je to situace společnosti hledající nové formy soužití , což vyžaduje dohadování se , hledání možného společného mínění , tedy konsensu .	13	Reflexive
Jmenoval se Jaroslav Oliva a stovku dokázal uběhnout za 11 , 1 vteřin .	1	Reflexive
Rušivé účinky se projevují v energetické napájecí soustavě , ztráty deformace , křivky proudu v důsledku deformačního výkonu a jako indukované rušivé napětí do souběžných sdělovacích vedení .	2	Reflexive
Zahříváním se zvětšuje jejich rozkmit , tuhá látka se tepelně roztahuje , přitažlivé síly se zmenšují .	14	Reflexive
Kritizovali hvězdný systém , věříce v autentičnost dosud neokoukaných tváří , které se však záhy také staly hvězdami ( a není to jen osud Belmondův ) .	12	Reflexive
" Nezlob se , Marku , ale nejde to , vážně ! " ztišila jsem do telefonu vlídně hlas .	2	Reflexive
Žijeme v epoše , kdy se otvírají možnosti , aby lidstvo nastoupilo cestu neporovnatelně radostnější té , kterou se dosud ubíralo .	5	Reflexive
Mít kolem sebe dost lidí , kteří nás mají rádi a dají nám najevo , že by byli smutní nebo dokonce naříkali , kdybychom udělali to nebo to , dělali bychom to vůbec ?	2	Reflexive
Je správné požadovat či navrhovat , že odlišné soustavy se stávají podobnými , jakmile dosáhly téhož stadia růstu .	9	Reflexive
Svou roli sehrála i otevřená nenávist mezi JSP a třetím koaličním partnerem - saúdskými petrodolary podporovanou malou islámskou stranou al - Islah .	0	Reflexive
Když nepřivezou rohlíky , zapálím si místo snídaně tu tramvajovou camelku . "	5	Reflexive
Ty se ale nerozšiřovaly , dokud nebyly postaveny dostatečně velké lodě , které by přepluly moře .	1	Reflexive
Neuvažuje - li tedy Sever o omezení své spotřeby , nemůže podle představitelů Jihu od nikoho žádat , aby se předem vzdal nároku na dosažení stejné životní úrovně a aby o tomtéž přesvědčil své spoluobčany .	33	Reflexive
Zahradník se vrátil domů , vykopal poklad , štědře se o něj dělil s ostatními a žil šťastně a spokojeně až do konce svých dnů .	9	Reflexive
" Abyste věděla , " rozzlobil se primář , který své milence před lidmi vykal , " byl jsem tehdá pár let po promoci a byl jsem kanón .	6	Reflexive
Peckův článek se svou terminologií i duchem zařazuje důsledně do tohoto proudu .	2	Reflexive
Může se ovšem stát , že budoucí vlastník si nebude chtít koupit byt proto , aby hradil ekonomické důsledky , které pro něho bude mít nízké nájemné placené nájemníkem .	8	Reflexive
Předpokládá se , že polský parlament , kde má vládní koalice pohodlnou většinu , schválí Oleksyho novou vládu 1 . března .	1	Reflexive
Oficiálně se sice pracuje osm hodin denně šest dnů v týdnu , ale většinou je pracovní doba kolem 11 až 12 hodin .	1	Reflexive
Nevím , jméno si opravdu nepamatuju .	3	Reflexive
" Jak se máš ? "	2	Reflexive
* Jako další úkol jste si stanovili revizi úrovně zaměstnanosti , organizačních zásad a motivačních programů .	5	Reflexive
Podívejte , tohle je jeden z těch střepů , schovávám si ho od té doby , ležel dva centimetry od hlavičky mého syna , je ostrý jako nejostřejší dýka . "	10	Reflexive
Minulou neděli se tam sjelo všech devět republikánů , kteří zatím ohlásili svůj úmysl stát se prezidentem Spojených států .	15	Reflexive
Také jsem se dal na stará kolena na sport , konkrétně na golf .	2	Reflexive
Úterní porada ministrů schválila váš návrh právní úpravy , kterou by se měla přenést odpovědnost za dodržování a kontrolu jakosti zboží ze státu na výrobce a dovozce .	11	Reflexive
Už jsem o tom jednou psal ještě za jeho života , aby mi někdo nevyčítal posmrtné klevety , ale tehdy jsem si dost naléhavě neuvědomoval nepromlčitelnost všech komunistických zločinů .	21	Reflexive
Bližší poznání mechanismu odchylné činnosti popsaných neuronů patrně přispěje k lepšímu léčebnému zvládnutí tohoto ne zcela vzácného , nepříjemného a svým způsobem ohrožujícího onemocnění .	20	Reflexive
Do tváře se mi vpalovaly reflektory a já si už chystal svůj rezignovaný úsměv a přitom jsem se soustřeďoval na ten kus papíru , který Spielberg vytahoval z obálky .	8	Reflexive
Prořekl se však už po včerejším jednání výkonného výboru ČMFS , když musel obhajovat fakt , že jako šéf sestupem ohroženého celku bude ve vedení svazu ručit za rozhodčí .	1	Reflexive
A tak bych chtěl jenom poprosit : nenuťte tyto ženy , které stejně nelze " odškodnit " , aby na sklonku svých dnů musely uvažovat , čemu že se to zpronevěřily .	28	Reflexive
Předtím , než začneme maltu vyrábět , si musíme uvědomit , kolik jí budeme potřebovat a pro jaký účel , a podle toho se určí jednak množství , a potom poměr mísení .	23	Reflexive
Janičku svěřil na dopoledne do opatrování svojí matky , která si kočárek s miminkem vzala nerada do svojí soukromé ženské ordinace se štiplavou poznámkou , že kojit neumí , ať se nikde nezdržuji .	10	Reflexive
Dostal chuť být sedlákovi také trochu užitečný a šel se ho zeptat , s čím by mu mohl pomoct .	9	Reflexive
A to jen proto , abychom svým klientům dali najevo dobrou vůli , řekl .	6	Reflexive
Olomouc se dále dohodla na přestupu Barboříka ze Zlína , z vojny ve Znojmě se vrací útočník Čapka , zatímco do Chebu naopak rukuje Balcárek .	1	Reflexive
Čím dál jsem se s tím seznamoval , tím víc jsem na to měl svůj názor .	14	Reflexive
Na nejnižší návštěvě 5 . kola se určitě podepsala i skutečnost , že zápas kolidoval s přímým televizním přenosem neméně atraktivního utkání Cheb - Sparta . . .	6	Reflexive
A teď , sbormistře , musíš najmout své herce , aby každý zahrál svou roli , vešel i odcházel , kdy je třeba .	13	Reflexive
Přece se vždycky ohlásí dopředu . . . , " zděsila jsem se .	1	Reflexive
Michael Jackson se svojí novopečenou manželkou Lisou Marií Presleyovou přijel na několikadenní návštěvu Budapešti , kde natočil videoklip .	3	Reflexive
Chceme - li si pouze přitápět , postačí nám některý z mnoha elektrických zdrojů .	3	Reflexive
" Proč píšeš Valentýně dopisy ? " zeptal se .	8	Reflexive
Prý celou akci zakázala policie , neboť se obávala výtržností , jiná fáma tvrdila , že se pořadatelé mezi sebou postříleli , další zase , že se organizátorům nepodařilo sehnat peníze na zaplacení režie a podle některých se pořadatelé oběsili .	37	Reflexive
Někdy se v noci probudil a šel se přesvědčit , že maminka leží a spí .	1	Reflexive
Poměrná část dovolené se mu určí podle celých kalendářních měsíců trvání pracovního poměru , a to tak , že za každý celý kalendářní měsíc dostane jednu dvanáctinu dovolené , dvanáctinu z celoroční výměry dovolené .	3	Reflexive
Tak tomu bylo i s Dánskem , které se nyní dokázalo vypracovat na velmi dobrou ekonomickou pozici ve společenství .	8	Reflexive
Pokles populační křivky provázený opatřeními na podporu vzdělávací nabídky způsobil , že se situace obrátila : ve školách jsou i třídy o šestnácti , sedmnácti dětech .	12	Reflexive
Umělci nezískávají slávu svými díly , ale dílům se dělá sláva tím , že jejich tvůrci jsou obezřetnými propagačními triky vydáváni za génie .	3	Reflexive
I v USA se ozývají hlasy , že by se embargo mělo když ne zrušit , tak alespoň poněkud uvolnit .	3	Reflexive
Nejvyšší mzdy jsou ve finanční sféře , kde se pohybují kolem 50600 Ft .	8	Reflexive
Už první pondělí bylo takřka vyprodáno a lidi se chechtali jako diví .	8	Reflexive
V soutěžní kolekci se má objevit netrpělivě očekávaná komedie Život a neobyčejná dobrodružství vojáka Ivana Čonkina českého režiséra Jiřího Menzela , v neoficiální nesoutěžní přehlídce Týden kritiky bude uveden Svěrákův Akumulátor 1 .	3	Reflexive
Věděl jsem , že se propouští , jenže náš závůdek byl tak specializovaný a fungoval na vytříbených zakázkách , že jsem si o své místo strach nedělal .	23	Reflexive
Návštěvníci * Invex v Brně měli možnost prvně se seznámit s exponátem Františka Šrolla ze Smržovky , který vystavoval prostřednictvím ČVTS , Komitétu pro vynálezcovství a zlepšovatelství .	8	Reflexive
Z naší strany nelze přimět správce domu k přijetí toho či onoho opatření , byť by se i jednalo o opatření , které by bylo v zájmu nájemníků . . .	16	Reflexive
Kdo si dnes vydluží schodkem v rozpočtu , aby aby později zaplatil ten , koho se dnes nikdo neptá , půjčí si snadněji a utrácet bude rád .	21	Reflexive
Koneckonců nemůžeme vyvrátit existenci minotaurů , o nichž si lidé myslí , že jsou posvátní právě proto , že , jsouce napůl člověkem a napůl býkem , jsou tak neskuteční .	8	Reflexive
Přitáhl mě silnou paží za loket k sobě a jeho oči se nebezpečně přibližovaly .	7	Reflexive
Systém ano nebo ne má pomoci tomu , kdo si ho osvojí , zaměřovat se na skutečné potřeby , pomoci dosáhnout osobní vyrovnanosti , rozhodnosti a sebedůvěry .	9	Reflexive
Fosforylované proteiny nejsou samy o sobě nic neobvyklého .	5	Reflexive
počítač kompatibilní s IBM se musí chovat vždy a za všech okolností stejně jako originální výrobek .	4	Reflexive
Počítá se s tím , že některé se ve snaze zabránit likvidaci sloučí , i tak by jich však nemělo být více než deset .	1	Reflexive
Otrok umíral předčasně a reprodukce třídy otroků se dála na úkor okolí , válečným výbojem .	7	Reflexive
Odvolání Vladimíra Maršálka generální ředitel DP zdůvodnil tím , že nezvládl svoji úlohu ve vztahu ke spolupracovníkům , což se projevilo neuspokojivou personální situací .	11	Reflexive
Když snad nejlepší sportovec všech dob Michael Jordan dokázal silou vůle a ryzím mistrovstvím dovést svůj basketbalový tým k nejvyšším metám , rozbrečel se štěstím .	15	Reflexive
" Víte , když se někde dejme tomu unese letadlo se čtyřmi sty pasažéry , svět se okamžitě postaví za jejich záchranu , " uzavírá doktor Kulenovič .	16	Reflexive
Nízký keřík se stále zelená .	2	Reflexive
Hned mě poznala a okamžitě vyskočila na své dlouhé štíhlé nožky .	7	Reflexive
Do operace se zapojilo 4952 firem .	2	Reflexive
Řád cisterciáků vzniká od roku 1098 , kdy část mnichů přechází z benediktinského opatství v Molesme do Citeaux , jež se napříště stane organizačním centrem řádu .	20	Reflexive
" To není pravá nepřejícnost , " kriticky odvětil druhý mrzout , " jsi lakomý a chováš se jednoduše špatně .	17	Reflexive
Podle spekulací L . Montagniera začala epidemie aidsu tehdy , když se virus a mikrob dostaly k sobě , snad na Haiti .	11	Reflexive
Potrestali tím vlastně jen sebe .	4	Reflexive
Babička se mě snažila uklidnit , ukazovala mi , že límeček , jak ho ušila , je daleko hezčí .	1	Reflexive
Spousta našich i vašich hokejových odborníků pracuje mimo své republiky .	8	Reflexive
Toto usnesení vychází ze současných přínosných zkušeností kladných i záporných , hodnocení vždy neodpovídala vysokým požadavkům na práci s kádry , neuplatňovala se v něm vždy dobře metoda kritické analýzy , projevovala se malá stranickost hodnocení .	22	Reflexive
Uveďme si příklad , který osvětlí , za jakých podmínek nastupuje ve větě alternativa svůj a proč se nazývá zájmeno zvratné ( reflexívní )	1	Reflexive
Protikladné výsledky v tomtéž odvětví se těší největší pozornosti .	5	Reflexive
Druhé se umístilo Chorvatsko , třetí Itálie .	1	Reflexive
Odhaduji , že do dvou let budou schopni splatit bance dluh a třetím rokem už budou dělat na sebe .	18	Reflexive
Nerad své filmy vysvětluju : buď divák něco cítí , nebo ne .	1	Reflexive
S přibývajícími čísly se však kolečko měnilo v mýdlo a mazání se stalo problémem .	3	Reflexive
Richard Farda byl při hodnocení s výkonem svých svěřenců spokojen , ale měl výhrady k rozhodčím , což lze ze strany slávistických funkcionářů už skoro považovat za tradici : " To , co předvedli , byla slabá divize .	7	Reflexive
Ale nás se týká povrchové dobývání jako takové .	2	Reflexive
Kromě snahy o kritické přehodnocení produkce předkrizového a krizového období začínají se objevovat studie a díla , která se zaměřují k současným problémům .	11	Reflexive
Byl bych rád , kdyby si to uvědomil nejen ředitel Novy , ale i ředitel ČT 1 , která se zřejmě pod tlakem konkurenčního boje začíná přizpůsobovat .	19	Reflexive
Uchytit se v této konkurenci není a nebude snadné , pokud to bude vůbec možné .	1	Reflexive
Řeší - li si otázku vytápění svých bytů obyvatelé Prahy , mohou již dnes přihlédnout ke skutečnosti , že se bude v našem hlavním městě v budoucnu rozvíjet zvláště vytápění ušlechtilými zdroji energie , které pomohou zlepšit čistotu ovzduší .	19	Reflexive
Fundamentalismus a levicová hnutí se v muslimských zemích snášejí jako zápalky s minimaxem , rozpad nesourodé koalice byl nevyhnutelný .	4	Reflexive
No , podívejte se , nás je čtrnáct a půl miliónu , a když já si pozvu svý přátele , tak je jich dejme tomu třicet nebo čtyřicet .	3	Reflexive
Sluníčko svítí , nebe je bez mráčku , stromy se chvějí ve větru něžnou touhou a nádherně se vzpínají svou sytou zelení proti modré obloze .	17	Reflexive
Pokud se hovoří o otevřenosti , tak ji chápejte jako zásadu , že fond garantuje každému podílníkovi , že na požádání mu jeho podíl zpětně odkoupí .	1	Reflexive
Nemusel jsem se bát , že když se mi jeden zápas nevydaří , tak se v dalším nedostanu na led , " vysvětloval Martin .	2	Reflexive
Láce se vždy nevyplácí	1	Reflexive
Opice , kterým se nedostalo mateřské lásky , poněvadž po narození jejich matka byla nahrazena kovovou atrapou , ve své dospělosti pak zavrhovaly svoje mláďata .	19	Reflexive
Pro efektivnější spolupráci mezi Českou republikou a Maďarskem v rámci Středoevropské zóny volného obchodu ( CEFTA ) se včera vyslovil předseda české vlády Václav Klaus spolu s maďarským ministrem zahraničí László Kovácsem .	17	Reflexive
Vzápětí po této brance se vystřídali čs . gólmani , ale to nebyla příčina porážky , i když Hnilička pustil další dvě branky dost lehce .	4	Reflexive
Velice poutavá je rubrika zajímavostí , kde jsou odpovědi na různé dotazy houbařů , jak nejlépe uchováme sušené houby , zda se vyhýbá hmyz jedovatým houbám , zda václavka je jedovatá , zda čerstvé houby se mohou uskladnit v ledničce .	21	Reflexive
Kdyby kterým vláda předkládá parlamentu návrhy na reformu veřejné správy , vyvolává dojem , že jde o sérii taktických manévrů , aby by se vytvoření regionální samosprávy přibrzdilo , odložilo , aby by samosprávné regiony vznikly co nejpozději .	23	Reflexive
Členové obecních zastupitelstev a starostové měst a obcí nemají příliš chuti znovu kandidovat v blížících se komunálních volbách .	15	Reflexive
Kdyby , že jen v pondělí vydala na záchranné operace z devizových rezerv částku rovnající se 50 miliardám franků .	15	Reflexive
Setkali se tenkrát i s Vlčkovou rodinou .	1	Reflexive
Vláda se podle Luxe shodla na podpoře zvýšení druhové diverzity , zvýšení podílu melioračních dřevin , snižování imisní zátěže a podpoře udržení genofondu lesa .	1	Reflexive
Nebojte se a několik skupin těchto letniček si * , které * na obrubu svého alpína slunce a které naopak * do stínu .	1	Reflexive
Mistrové si doslova zoufají nad mladšími dívkami .	1	Reflexive
Sakrokokcygeální teratom je nádor , který se vyvíjí před porodem a roste z dětské kostrče .	6	Reflexive
Jednalo se o žlutou , plyšovou kachničku .	1	Reflexive
V každém případě si ale připlatí a stejně může uslyšet povzdech prodavače ze staré školy " není nad poctivou mechaniku " .	3	Reflexive
Zastavme se nejdříve u prvního z uvedených bodů .	1	Reflexive
Neplodný muž si smí zaplatit plodného .	2	Reflexive
Proto se vyplatí dát o něco víc peněz za přístroj , který pracuje v samoopravném režimu ECM - Error Correction Mode .	1	Reflexive
" Svlékněte se úplně . "	2	Reflexive
Ty překrásné barvy přitahují ke květům hmyz a nejsou jen nějakou koketérií rostlin mezi sebou .	14	Reflexive
" Dokud si sami neřekneme , že jsme v rakvi , nikdy v ní nejsme , " smál se dědeček bratrovu úžasu nad tím , jak dobře vypadá .	18	Reflexive
Zlatého medvěda za nejlepší celovečerní film získal francouzský snímek Volavka ( L ' appat ) režiséra Bertranda Taverniera - drsný příběh o ztracené mladé generaci , která si k realizaci svých snů musí dopomáhat zločiny .	30	Reflexive
Paříž , znervóznělá vzrůstajícím vlivem historického soupeře a dezorientovaná ztrátou vlastního postavení , by se obrátila do minulosti a utekla by se pod iluzorní ochranu oprášené strategie obrany na všech polednících .	21	Reflexive
Proto se někdy nově i terminologicky rozlišuje jazyková situace v užším smyslu , situace sociální a komunikativní , * Barnet .	1	Reflexive
Kromě Novotné a Sukové připadají pro čtyřčlenný tým v úvahu Bobková , Langrová a Richterová , o jejich zařazení se Hana Mandlíková rozhodne až podle jejich momentální formy , uzávěrka nominace je 27 . března .	19	Reflexive
Jako všechny jiné vědní obory , zvláště společenské , má i jazykověda své filosofické základy .	12	Reflexive
" Já doufám , že ne , " opáčil Jágr a oba se rozesmátí odebrali na pokoj .	12	Reflexive
Když se vejce v mikrovlnné troubě peče jako volské oko , má se především propíchnout žloutek .	12	Reflexive
Boje mezi zastánci a odpůrci prezidenta Gamsachurdii , jež po čtvrtečním relativním uklidnění vzplály s novou intenzitou v noci na pátek , si vyžádaly další čtyři lidské životy .	22	Reflexive
Jeden si zpívá - druhý ne	1	Reflexive
Domnívám se , že není správné , když silniční daň platíme za vozidla , která využíváme pro podnikání .	1	Reflexive
Teprve nedávno se podařilo přímo prokázat , že při otravě fluorodinitrobenzenem , kdy se zastaví refosforylace ATP z CP , zásoby ATP v kosterním svalu při činnosti rychle mizí , ale obsah CP zůstává stálý .	2	Reflexive
Jednoho dne se jí zeptala stará ropucha , jak to jen dělá , že se jí tolik nohou nezamotá .	14	Reflexive
V roce 1987 se objem zboží přepravovaného po Dunaji zvýšil na přibližně 100 miliónů tun .	3	Reflexive
Ti , kteří se v této činnosti angažují , se navíc mohou dostat do rozporu s devizovým zákonem .	3	Reflexive
Také sudy s asfaltem se ukládají nastojato a pokud možno do stínu .	4	Reflexive
Podle předsedy SOS Zdeňka Škuty by se měla soutěž , která zatím probíhá na Ostravsku , postupně rozšířit v celé České republice .	6	Reflexive
Podmínkou pro přiznání vdovského důchodu je , aby zemřelý v době své smrti byl poživatelem starobního , invalidního nebo částečného invalidního důchodu nebo aby v době své smrti splňoval podmínky pro přiznání některého z těchto důchodů .	26	Reflexive
V Praze komunistický ministr kultury Václav Kopecký , který mi pak v životě ještě několikrát zkřížil cestu , burácel ve svém projevu na adresu české buržoazie do rádia :	20	Reflexive
Jsou to celé sbírky měst , krajin , zvířat , historických postav , jsou dost drahé a sběrateli ceněné , zachovalo se jich málo a jejich cena stále roste .	21	Reflexive
Došel jsem do haly a postavil se k oknu .	6	Reflexive
Další díl našeho seriálu Domácnosti spoří si tentokrát posvítil na jednu z nejméně oblíbených činností mužské populace , a to na luxování .	6	Reflexive
Jde o akt , jehož povaha je sama sebou společenská .	8	Reflexive
V obecné rovině , jak se říká , se na určitých rozumných , srozumitelných zásadách , které obvykle nelze vyvrátit , shodujeme .	5	Reflexive
A i když cizí jazyky dávám dohromady všelijak , vždycky se mi nakonec podaří se s lidmi nějak dorozumět a něco se od nich dovědět .	21	Reflexive
Pojem industriální společnost zahrnuje v sobě , jako každá klíčová kategorie společenské teorie , zárodky soudu a obsahuje v sobě , ať už si to kdo uvědomuje či nikoli , určitou periodizaci , ba dokonce určité pojetí dějin .	19	Reflexive
Vtom se rozletěly dveře , z nichž se na mě řítil můj přítel s kladivem v ruce .	7	Reflexive
Převážná většina poslanců vítězných stran se cítí být vládci , kteří nesmějí být " pod knutou měnícího se veřejného mínění " nebo " otroky popularity " .	5	Reflexive
Z Ilidže , kde se v pondělí v noci odehrávaly těžké boje , jsou hlášeny ostré srážky .	4	Reflexive
K jejich odpovězení jsme si do redakce pozvali několik odborníků , kteří by mohli vnést do věci jasno a hlavně poradit , na co se zaměřit při objednávání akcií .	24	Reflexive
Pravda , Poláci se mohli , na rozdíl od svých ostatních kolegů bývalého bloku , již od roku 1992 pochlubit přírůstkem hrubého národního produktu ( HDP ) .	9	Reflexive
Ano , myslím si , že jsme na konci cyklu , tato společnost už víc nemůže , je vyčerpaná a čeká jen na velkou změnu , k níž bezpochyby dojde .	3	Reflexive
Po odchodu Pivarníka , Marošiho , Přibyla , Hanuse a Látala se snížil věkový průměr mužstva na 22 let , hledá se nejen vůdčí osobnost kolektivu , ale i nový herní styl .	11	Reflexive
" Výtečně , vídám řadu veselých tváří za výlohou McDonalda , vozím se tramvají s reklamním velbloudem , a tak se na každém kroku ujišťuji , že procházíme dobou radikálních přeměn .	20	Reflexive
Ve svém prostorném bytě působí student Martin velmi vyrovnaně .	1	Reflexive
Navrhovatel několika projektů nechává na sebe pracovat své spoluřešitele .	5	Reflexive
Ona se však brání známým rčením - co se jednou dá , to se z ruky nevydá .	1	Reflexive
IRA se vyhnula ve svém prohlášení tomuto výrazu a místo něj zvolila bezpodmínečný klid zbraní .	1	Reflexive
Nalila jsem si vínko do broušené sklenky na tenké nožce a labužnicky popíjela .	2	Reflexive
Zároveň se nedomnívají , že pražská radnice bude přehodnocovat prodej pozemku na Náměstí republiky dceřiné realitní firmě české Hypo - Bank .	1	Reflexive
Prvního výročí činnosti vlády se ve funkci ministra zdravotnictví nedožil Petr Lom .	4	Reflexive
Premiér má jako člen vlády a účastník privatizačního řízení právo vyjadřovat se k privatizačním projektům , a to i mimo jednání o nich .	11	Reflexive
Předseda FS a předsedové obou sněmoven parlamentu včera obdrželi návrh na svolání mimořádné schůze Sněmovny lidu a Sněmovny národů , která by se měla zabývat současnými státoprávními problémy ČSFR .	22	Reflexive
Jozef Chovanec ( 33 ) , fotbalista pražské Sparty se připravuje už na svou šestnáctou prvoligovou sezónu .	9	Reflexive
V jediném utkání skupiny B se Finové se svými norskými sousedy dlouho netrápili , i když dostali první branku .	5	Reflexive
John opakuje svou oblíbenou absurdní větu : příroda je laskavá .	2	Reflexive
Mraky na obloze se rozehnaly a já si všimla , že jsem poněkud sešla z cesty .	7	Reflexive
Zatímco reprezentanti tohoto orgánu se domnívají , že by ČKR měla být zmíněna v zákoně jako vysokoškolská samospráva , a tudíž i oficiální partner pro různá jednání , premiér si to zjevně nemyslí .	4	Reflexive
Přesto jsem doufal ve vítězství , ale tak tajně , že bych to snad nepřiznal ani sám sobě .	17	Reflexive
Oba modely vystavuje ve své expozici naše společnost Beso .	4	Reflexive
Zároveň se však projevila i krize v zemědělství , v dopravě , ve finanční sféře apod .	1	Reflexive
V souvislosti s Mansellovým návratem a jeho působením v týmu Williams se objevují dohady o rekordní roční smlouvě .	11	Reflexive
Najednou se začal hrát fotbal , po dvou minutách Maléř snížil na 1 : 2 a domácí nadále tlačili .	1	Reflexive
Ale až po pěti pokusech během uplynulých třinácti měsíců se mu ve čtvrtek tuto bariéru podařilo prolomit , když uzavřel na 4003.33 bodu .	9	Reflexive
Člověk se pak zastyděl , že si stěžuje málem na malichernosti , hanbil se - ne před ní , ale před sebou - za svoje stížnosti , viděl že je to vlastně nepatřičné .	1	Reflexive
Drnovický místopředseda Gottvald se v rámci privatizace stal majitelem firmy Bioveta v Ivanovicích na Hané .	3	Reflexive
Velkou bojovností a nečekanou tvrdostí se vyznačovalo finále turnaje .	5	Reflexive
Plastické hmoty vytvářejí důležitou surovinovou základnu pro strojírenské výrobní obory a jejich význam bude narůstat zejména v budoucnosti vzhledem k tomu , že řada tradičních materiálů se stane nedostatkovými .	26	Reflexive
Pojďte , vezmu vás hned s sebou nahoru . "	6	Reflexive
Jak byste si počínali na psychiatrickém oddělení , kdybyste kdybyste věděli , že staniční sestry pečlivě zapisují každé vaše slovo , o kterém se potom v lékařském kruhu diskutuje ?	23	Reflexive
Ještě je směšné , se svým užaslým pohledem .	5	Reflexive
Jednou se můj přítel šťastlivec vracel z obvyklé třináctihodinové pracovní doby ve svém podniku a náhle se jeho vůz zastavil na křižovatce , ačkoli byla zelená , a už se nehnul .	16	Reflexive
Při prvním přestupu se jízdenka označí na opačném konci , při dalším se již neoznačuje .	12	Reflexive
Pak znovu uviděla své tělo a to ji vzrušilo .	3	Reflexive
" Nedopusťme se ale chyby v jednostranném upnutí se na modernizaci .	8	Reflexive
V době , kdy jsme se stali autorizovaným dealerem firmy Apple , oblasti , kde se nejsnadněji dalo dosahovat velkých obratů , jako například redakční systémy , už byly obsazené , říká Jiří Prokeš , jeden ze spolumajitelů firmy .	15	Reflexive
Manželé Šimáčkovi svou profesi berou jako koníčka i řeholi , kterou si dobrovolně zvolili .	11	Reflexive
Však se také o to , kde bude SSC umístěn , před lety rozhořela úplná ekonomická a politická bitva .	1	Reflexive
Jinak než provokací se hra Jaroslava Duška Narozeniny , uvedená v neděli na stanici Vltava v režii Michala Pavlíka , nedá nazvat .	3	Reflexive
Co je škaredost tváře proti citu , v jehož velikosti se zrcadlí samo absolutno ?	10	Reflexive
Musel to být pohled , když reflektory vykrojily ze tmy záběr na kluka , který celý zkroucený visí nad dvěma vážně si povídajícími gentlemany .	21	Reflexive
Následkem toho se vytvoří v okolí přechodu potenciálové rozložení podle * .	2	Reflexive
Jeho kolega chtěl patrně vystrašit dalších šest lidí , kteří se v tu chvíli v šatně nacházeli , a ženě odklepávající popel z cigarety do popelníku nasypal trochu výbušniny pod padající popel .	10	Reflexive
Omar ale zároveň bohatl a to dráždilo jejich ctižádost ještě víc , protože si nikdo neuměl vysvětlit , jak si může dovolit život na vysoké noze , který si dopřával .	28	Reflexive
Od března se hraje pravidelně pro děti denně kromě pondělí a pro dospělé každý čtvrtek .	2	Reflexive
Šplouchá kolem sebe radostně vodu .	2	Reflexive
Domnívám se , že knoflíkem na televizoru se vulgarita neodstraní .	7	Reflexive
V rodině nálezce se objevil názor odhodit tento hřib jako prašivku , ale naštěstí si vzpomněli , že čelákovický mykologický kroužek vede také poradnu .	14	Reflexive
Mohl bych se vsadit , že ačkoli většina dnešních uživatelů už má ve svém počítači Windows , toto menu ( hádejte , kde se ve Windows najde ? ) jen málokomu cosi řekne .	2	Reflexive
Mlčky si mě prohlédl .	1	Reflexive
Pro české reprezentanty založil svaz bankovní konto , z něhož mohou čerpat pouze na své vybavení , na lodě , pádla , výstroj .	14	Reflexive
Ti bílí obyvatelé , jejichž životní úrovně se nový vývoj ještě příliš nedotkl , mluví o mílových krocích k normalitě .	7	Reflexive
Testy se vždy musí opírat o pozorování a hodnocení testovaného v průběhu jeho práce , tedy o systém pracovního hodnocení .	1	Reflexive
Když je někdo opravdu dobrý , tak si poradí .	7	Reflexive
Rád se tam uchyloval , byl tam častěji než u trůnu v Mnichově , přijímal tam své vyvolené hosty a osobní důvěrné přátele a oblažoval se Wagnerovou hudbou .	1	Reflexive
Filosofové se zdáli být těmi správnými lidmi k objasnění těchto pojmových východisek ;	1	Reflexive
Přihlásilo se jediné město .	1	Reflexive
Pro nás se ovšem lhůta komicky zkrátila . . .	2	Reflexive
Chladným zrakem jsme sledovali to teatrální nadšení svých starších druhů .	7	Reflexive
A možné dřívější datum je šancí pro vládu , aby v případě sílícího nesouhlasu se svou politikou předešla katastrofě - nebo si nechala správnost svého postupu schválit voličskou většinou .	24	Reflexive
Zaslouženě se dotkly také institucionálních procedur uvnitř Evropského společenství a nedostatku demokratické kontroly .	1	Reflexive
Pozorovali je , fotografovali , vzrušovali se velkým dobrodružstvím .	6	Reflexive
Podobné jsou si také molekuly na povrchu buněk , významné pro své vzájemné kontakty , adhezi .	11	Reflexive
Obávají se zřejmě možného střetu zájmů , který se týká některých činností potenciálních makléřů v investičních společnostech a fondech nebo představenstvech firem .	1	Reflexive
Dojde-li v průběhu účetního období ke změnám ve vymezení účetních jednotek , které mají povinnost podrobit se sestavení konsolidované účetní závěrky podle §_22_odst._3 , musí být tato informace uvedena v příloze v konsolidované účetní závěrce .	16	Reflexive
Nejčastěji se tedy bude jednat o překlad do koordinovaného indexování , kdy jsou lexikální jednotky SJ , deskriptory , prostě řazeny vedle sebe v libovolném pořadí .	1	Reflexive
Jenže postupem času si člověk přestal paradoxů všímat a naučil se s nimi žít .	3	Reflexive
V mezinárodním měřítku byla rovněž posouzena nutnost a účelnost spolupráce celníků s orgány pohraničních kontrol , s pracovníky Bezpečnosti , jakož i s ostatními orgány státní správy zabývajícími se bojem proti trestné činnosti podloudnictví .	28	Reflexive
Lesníci , kteří mají velkou příležitost pozorovat v přírodě různé jevy , si všimli , že nemocná zvěř trpící rýmou , revmatismem a podobně požírá určité rostliny .	12	Reflexive
Naše šedesátikilometrové sousto se zdálo o to krutější , čím víc se do zad opíralo odpolední slunce .	11	Reflexive
Tato záplava vyvolala reakci fyziků snažících se vysvětlit význam kvantové mechaniky bez rekursů k mystice a k okultismu .	6	Reflexive
(3) Za vzájemné zúčtování se nepovažuje prostřednictvím rozvahových účtů zaúčtovaný vzájemný zápočet pohledávek a závazků ve smyslu občanského a obchodního zákoníku .	4	Reflexive
Dalo by se říci - každý si má hledět svých zájmů .	6	Reflexive
Článek o příjemné vinárně jsem si přečetla s velkou chutí .	5	Reflexive
Vrátíme - li se opět do historie zemědělství , zjistíme , že rozšiřováním orné půdy této zvěře ubývalo .	3	Reflexive
Tyto pokusy v mnohem dokonalejší formě jsou pokračováním pokusů z balónů , které se * poprvé v roce # .	13	Reflexive
I Bára Basiková se několikrát přiznala ke kopírování Elisabeth Fraezer a naše zpěvačka zpívala podobně .	3	Reflexive
Tohle všechno se stalo nachlup před dvěma lety .	2	Reflexive
Teď se chystám na křtiny a 2 . ledna mě čeká reprezentační sraz před odletem do Egypta " .	1	Reflexive
Může se jíst mírně teplý anebo studený .	1	Reflexive
Ale ne , neobávejte se .	4	Reflexive
V příštím roce se podíl neplatících sníží na dvacet a další rok na deset procent .	3	Reflexive
Jde o subjektivní rozhodnutí věřitele , a je proto logický postoj bank , které zvažují , zda se jim bankrot vyplatí nebo ne .	17	Reflexive
Když se pro žehlení přece rozhodnete , pak nastavte regulátor termostatu na žehličce na nejnižší teplotu , jako když žehlíte umělá vlákna .	1	Reflexive
Z důvodu podobného termínu i loga akce se zástupci Maratónu Praha rozhodli svého konkurenta žalovat pro nekalou soutěž .	12	Reflexive
V letošním roce rozšiřují některá družstva svou činnost o velkoobchod ovocem a zeleninou .	6	Reflexive
V každé kapitole se mluví o určitém problému , uvádíme jak je rozsáhlý , kolik dětí je jím postiženo a co dělat .	3	Reflexive
Do třetice se přihlásil o slovo Lébl - a znovu s klasickým ruským titulem .	2	Reflexive
Domácím se podařilo v 8 . minutě vyrovnat po střele Vopata .	1	Reflexive
Ztráta kreditu , jak známo , se získává znovu jen obtížně .	6	Reflexive
Tak hodnotí Petr Chodura , podnikatel z Ostravy , první momenty po oznámení , že se stal Vynikajícím podnikatelem roku 1993 .	15	Reflexive
Kdo si dnes vydluží schodkem v rozpočtu , aby aby později zaplatil ten , koho se dnes nikdo neptá , půjčí si snadněji a utrácet bude rád .	15	Reflexive
V přeneseném slova smyslu se však tohoto pojmu u člověka používá i pro předávání a přebírání názorových obsahů a emočních zkušeností a také při nácviku fyziopsychických mechanismů .	4	Reflexive
Za devět let svého trvání si ŠVS získalo slávu mezi NVÚ , stačí jen nahlédnout do statistik a podívat se , kolik výučních listů vydalo .	3	Reflexive
Kloub vsazený robotem také daleko jemněji zapadá do kloubní jamky - plochy kloubu a jamky se dotýkají na 90 % plochy , zatímco při operaci skvěle provedené lidmi je dosud tento styk 40 % .	15	Reflexive
U některých jednotlivců se navíc provádělo srovnání parametrů zimních a letních .	3	Reflexive
" Jdeš domů ? " ptám se a otáčím se , jestli nás Vojta nesleduje .	6	Reflexive
Setkání se zúčastnila i sedmičlenná delegace Německé komunistické strany včetně dcery Ernsta Thälmanna Inge Gáborové - Thälmannové .	1	Reflexive
Je vážná obava , že most na výpadovce do Bechyně si za války pojistili náložemi Němci , neboť v Táboře měli velitelství gestapa .	10	Reflexive
Přirozeně všechny tyto problémy se ve složité národnostní struktuře Československa promítly i do vztahů mezi jednotlivými národnostními skupinami a do vztahu některých z nich vůči státu .	4	Reflexive
My jsme z ní nikdy neodešli a přesto se musíme hodně učit .	8	Reflexive
Nám mimořádně záleží na tom , aby se nedramatizovala situace , aby se nerozvíjely právní teorie , které bazírují výlučně na referendu . "	12	Reflexive
Vrátil jsem se tedy do dílny a požádal automechanika , aby byl tak laskav a ještě jednou se podíval pro jistotu do chladiče , protože jsem tam žádné šodó nelil , pokusil jsem se křečovitě zažertovat .	33	Reflexive
" Víte , že se bude v nemocnici propouštět ? "	4	Reflexive
Pokud jde o jednotlivé elektrody tranzistorů , vžilo se v zahraniční literatuře názvosloví , jež ostře odlišuje tento typ od obvyklých bipolárních tranzistorů .	8	Reflexive
Ale domnívat se , že tyto vztahy jsou jen takto jednostranné , to není nic jiného než oslabování revolučních sil .	2	Reflexive
Autor hovoří o pozadí obchodního střetu mezi firmami Coca - Cola a PepsiCo . , o svém podílu na rozhodující reklamní ofenzivě pod sloganem Pepsi generace , jež otřásla postavením dosud absolutní jedničky na trhu nealkoholických nápojů - Coky .	16	Reflexive
Dodala však , že by se za své návštěvy nechtěla setkat ani s jediným Izraelcem .	5	Reflexive
Svým driblerským uměním si rychle podmanil srdce Japonců , což spolu s královským platem usnadnilo maličkému záložníkovi s typickým " kachním " krokem aklimatizaci v diametrálně odlišných kulturních podmínkách .	3	Reflexive
Vedle nich se má objevit také Shakespearův Hamlet v režii dalšího nového člena souboru Jana Nebeského ( jeho předpremiéry se konaly v červnu v klubu Roxy ) .	2	Reflexive
Začíná převládat názor , že příměří , které se částečně dodržovalo dva dny , pomohlo povstalcům : doplnili zásoby střeliva a 23 . srpna zasadili Němcům řadu úderů .	8	Reflexive
Vězni tráví většinu dne v posilovnách , na basketbalovém hřišti , na volejbalovém kurtu , v knihovně u televize s předplacenými filmovými kanály HBO a Cinemax , které si penzisté v sousedním městečku jen těžko mohou dovolit .	28	Reflexive
Profesor se narovnává a loktem si upravuje roušku , která mu padá do čela a brání v rozhledu .	1	Reflexive
V prvním kole rozhovorů bylo v pondělí rovněž dohodnuto příměří , které se vztahovalo pouze na těžké zbraně .	12	Reflexive
A nenechte se zmýlit , bude - li kdosi mávat papírem od soudního znalce .	2	Reflexive
Neměl se čím chlubit , ale nijak se netrápil , nemrzelo ho to .	1	Reflexive
Jakmile se někde objevilo , že někdo nadměrně bohatne , už se kontrolovalo , kolik příjmů přiznával a zda nějaké nezatajuje .	11	Reflexive
Právem se však očekává od každého z nás , že svou poctivou prací přispěje ke zdaru společného díla .	1	Reflexive
Žádáme pana premiéra , aby specifikoval tuto politickou sílu i to , jakým způsobem se o osamostatnění Moravy snaží .	14	Reflexive
Úpravou nahražení dohody o ceně chce vyhláška o cenách dosáhnout toho , aby se zabránilo vzniku bezesmluvních dodávek v případech , kdy se organizace nedohodnou na kupní ceně .	22	Reflexive
Při prosazení inkriminovaného ústavního zákona by se ovšem tato či příští vlády staly v rozpočtové politice ještě více než nyní vládami zajišťujícími se .	22	Reflexive
Pod jeho správou směly volit ženy , byly legalizovány politické strany , směli se vrátit všichni vyhnanci a byli osvobozeni zbývající političtí vězni .	13	Reflexive
Měli jsme sice všechna lejstra a razítka , ale člověk si nemohl být nikdy jist .	10	Reflexive
Uvažuje o nich i vojenské letectvo USA , které by tak nahradilo svá speciální dopravní letadla .	12	Reflexive
Na dítě do šesti let se vyplatí 1020 korun , na dítě mezi šesti a deseti lety 1130 korun , na dítě od deseti do patnácti let 1360 korun a na dítě nad patnáct let 1470 korun .	5	Reflexive
Podle tohoto zákona budou mít právo vyžádat si spisy takzvaných přímých viníků i novináři .	7	Reflexive
" Celé ty Vánoce jsem se potloukal okolo onoho domku a té kůlny tak dlouho , až jsem se dočkal anděla , a podařilo se mi , navzdory své plachosti , se s ním seznámit .	24	Reflexive
V posledních letech se zájem českých nakladatelů soustředil na Rothovy kratší prózy z dvacátých a třicátých let , v nichž stopuje obyčejné lidičky na jejich útěku ze světa řádu a povinnosti .	3	Reflexive
V této druhé z citovaných detektivek všedního dne se přece jenom přišlo na skupinu lidí označitelných za viníky .	8	Reflexive
Buthelezi se narodil 27 . srpna 1928 .	1	Reflexive
Jakmile budeme mít hudební doprovod , musíme se s ním jako cvičitelé postupně seznámit .	7	Reflexive
Peněžní toky související s vyplacenými kapitalizovanými úroky se zahrnují do investiční činnosti a vykazují se v rámci této činnosti jako samostatná položka nebo jako informace v příloze .	7	Reflexive
A nezapomeňte , šest nejoblíbenějších zpěvaček a šest nejpopulárnějších zpěváků se objeví na dlouhohrající desce Zlatý slavík , kterou Supraphon vydává v Diskotéce Mladého světa .	10	Reflexive
Podívejme se nyní , k jakým závěrům o vzniku totemistických představ dospěli evolucionističtí religionisté .	1	Reflexive
Třetí součástí jsou funkční systémy čelních mozkových laloků , které řídí chování , jímž se postižený snaží vyhnout příčinám své úzkosti .	19	Reflexive
Podle něj ze zákona není jasné , zda se Benešovy dekrety , kterými byl vyvlastněn majetek sudetským Němcům , vztahují také na náhrobky , eventuálně i na místa hrobů sudetských Němců .	8	Reflexive
Je ale i racionální , aby resort životního prostředí v těchto lesích hospodařil , sám sebe kontroloval , v případě nedostatků si uděloval pokuty a pak si je odpouštěl ? " řekl nám včera ministr zemědělství Josef Lux .	15	Reflexive
Tato forma informačního zabezpečení nese s sebou mimo kvality intelektuálního informačního zpracování i výhodu značné ekonomické efektivnosti ve snížení nákladů na pořízení jednoho záznamu .	6	Reflexive
Komunikace se děje v různých komunikativních sférách , které jsou určovány specifickými komunikativními rysy .	1	Reflexive
Změnila se samotná povaha vědy , která dnes odhaluje hlubší , svébytnou racionalitu - skrytý řád pod chaotickými ději , řád přístupný pokornému lidskému poznání , nikoliv však zpupné manipulaci .	1	Reflexive
" Pražáci se nemají čeho bát a novináři by se měli trochu uklidnit .	9	Reflexive
Všechny tyto filmy mají tedy společného jmenovatele , jenom poslední se odlišuje svým literárním původem .	12	Reflexive
Je tu mnoho šancí pro malé a střední podnikatele z ČR najít své uplatnění na západních i východních trzích .	12	Reflexive
Podle hesla , když se dva perou , třetí se směje , se nakonec nejlépe vedlo ukazateli obchodu .	9	Reflexive
Vydané opatření GŘ se musí rozpracovat na podmínky podniku .	3	Reflexive
V blízkovýchodním kontextu pouhá rozvernost a není těžké představit si , že se jak palestinský zástupce Nabíl Šás , tak izraelský Danny Rothschild celé věci rádi zasmáli .	12	Reflexive
Vím jen , že prý budeme mít dost času v Leningradě , což znamená , že se zabarikáduji do Ermitáže a budu zbožně koukat na Picassa z modrého období a na další své miláčky .	16	Reflexive
Zavedením nové měny - realu , který má zhruba stejnou hodnotu jako americký dolar - se jim podařilo snížit měsíční inflaci z původních 54 procent na pouhá čtyři procenta .	15	Reflexive
(3) Odpovědnost právnické osoby za správní delikt zaniká , jestliže správní orgán o něm nezahájil řízení do 1 roku ode dne , kdy se o něm dozvěděl , nejpozději však do 3 let ode dne , kdy byl spáchán .	23	Reflexive
V tvrdé konkurenci stále se množících penziónů a hotelů všude v okolí už dávno nelze sázet jen na romantické šumění Vydry .	4	Reflexive
Ale co se má stát , to se stane .	2	Reflexive
Předpoklady pro uplatňování marxistickoleninské metodologie narážely na různé překážky , zdůrazňovaly se pokrokové složky v naší domácí lingvistické tradici , pokusům o její kritické zhodnocení chyběla však teoretická fundovanost .	11	Reflexive
Svobodné obchodní zóny , jak Irové pokřtili svůj příspěvek k soudobé světové ekonomice , se rozrostly po zeměkouli jako houby po dešti v rozličných tvarech a uskupeních .	14	Reflexive
" Nic zvláštního se nestalo .	3	Reflexive
Mohla jsem si stokrát říkat , že o tom , kdo nás může ponížit , si rozhodujeme sami , té mizerné nálady se ne a ne zbavit .	2	Reflexive
Jeho hostování se tedy definitivně proměnilo v přestup .	2	Reflexive
Výpis o vlastnictví akcií si do konce června vyzvedlo 1074000 z celkového počtu zhruba 1.9 milionu individuálních investorů .	4	Reflexive
Finská věda se vynořuje ze své sauny .	5	Reflexive
Všechno to byly dopisy prosebné , zoufalé , smutné , pořádně smutné , byly to dopisy od dětí , kterým matka odchází od jejich otce s někým jiným , dopisy od dětí , kterým se rozpadá domov .	34	Reflexive
Sudy se valí po nakloněné rovině a jeden po druhém dole ve sklepě cvakne , jak narazí na ten předchozí .	1	Reflexive
Jedině stavební sádra tuhne pomalu a je tvrdší a vzdoruje vlhku a vlivům povětrnosti , užívá se na mazaniny a jako podkladu pod linoleum .	16	Reflexive
Podle ředitele Elite Varnsdorf Erharta Mahnela se na základě rozhodnutí vlády v současné době uzavírá smlouva mezi Fondem národního majetku a I . I . T . E .	6	Reflexive
Je - li k přechodu připojeno závěrné napětí , pak se šířka ochuzené oblasti mění s velikostí napětí .	10	Reflexive
Z obou basistů si recenzenti více cení Karla Hanuše ( Diego ) , vyzdvižen je také výkon Libuše Márové ( Isabella ) .	3	Reflexive
Nové strojky však v mnoha případech nefungují a v provozu je pouze omezený počet prodejních míst , kde si cestující mohou jízdenku koupit .	18	Reflexive
Samostatně působící Divize osobních počítačů Digital se co do počtu prodaných kusů i obratu v roce 1994 celosvětově propracovala na desáté místo .	6	Reflexive
Je možné si např . představit , že potomstvo nějaké ženy z diskutovaného období se rozptýlilo a smísilo se svými nejbližšími sousedy .	19	Reflexive
Dědečkové i babičky z obou stran s tím také souhlasili , tohle vnouče - první vnouče - rozhodně nebylo takové , jaké si vysnívali .	22	Reflexive
Spektrum paprsků rentgenových , na západě často nazývaných paprsky * , dokazuje , že se v něm uplatňují dva druhy záření .	14	Reflexive
Trvala celý den a vzpomínám si , že jsem musel napsat nějakou kompozici .	5	Reflexive
Peckův článek se svou terminologií i duchem zařazuje důsledně do tohoto proudu .	3	Reflexive
Já , který pracuji v jednom textilním podniku na jihu Čech , jsem absolventem ekonomické školy a čtu mnohé ekonomické časopisy stejně jako řada mých známých a dovolujeme si zastávat názor poněkud odlišný .	28	Reflexive
Zatím je " za vodou " pouze Všeobecná se svými šesti milióny klientů a Hornická s 800000 pojištěnců .	9	Reflexive
Ten nejlepší , který se podle mínění znalců blíží továrním " áčkovým " escortům , mají Trajboldovi .	4	Reflexive
Dávno před naším letopočtem vyráběli čínští umělci celou paletu nejrůznějších ozdobných mechanismů , které při nejnepatrnějším pohybu vzduchu v místnosti se různě pohybovaly , otáčely nebo převracely .	20	Reflexive
Dochovaly se i královské skalní hroby , a to zejména poblíž Persepole .	1	Reflexive
Irský dramatik , povídkář a žurnalista Oscar Wilde ( 1854 - 1900 ) , jenž zemřel bez haléře a v opovržení kvůli své homosexualitě , byl v úterý veřejně rehabilitován .	22	Reflexive
Strojírenská spotřeba plastických hmot se vyznačuje totiž vysokými nároky na kvalitu polymerních materiálů a její rovnoměrnost jako základní předpoklad životnosti výrobků a možnosti použití automatizovaných výrobních postupů .	4	Reflexive
V praxi často dochází k tomu , že někdo užíval např . služební byt , z bytu se odstěhoval a v bytě zůstali bydlet rodinní příslušníci .	17	Reflexive
Tyto složky mohou ovlivňovat biotransformaci heterocyklických aminů ve smyslu převahy detoxikačních pochodů , nebo se uplatní svým antioxidačním působením .	14	Reflexive
Dlouze se o nich polemizuje , pak se rozhodne , šest let se po té dálnici jezdí a ještě pořád se vedou spory o tom , že by mohla vést jinudy .	12	Reflexive
Pithartův kabinet rozhodnutí o Temelínu odložil , pravděpodobně i pod vlivem tehdejšího ekologického ministra Dejmala , který varoval , že naše země není schopna vyrovnat se s případnou jadernou katastrofou , byť třeba málo pravděpodobnou .	25	Reflexive
Toto zvýšení umožnila skutečnost , že se obchodní klima v Evropě postupně zlepšuje a stoupá poptávka , zvláště po standardních výrobcích ABB .	6	Reflexive
Po srpnové okupaci emigrovala do Anglie , kde pokračovala ve studiu na Trinity College , v Londýně se pak usadila natrvalo .	17	Reflexive
Ceny benzínu Super se budou v lednu snižovat ?	3	Reflexive
Teprve když Máša rozevře lísteček a začte se , ozve se od tabule :	10	Reflexive
Ze zastavení linky se nikdy neobviňuje dělník .	3	Reflexive
Dále se na českém trhu objevily holicí strojky a žiletky Schick a Wilkinson , které se začínají prodávat ve specializovaných prodejnách a obchodních domech .	1	Reflexive
Dnes mají také mnozí rodiče méně času na své ratolesti než dřív .	8	Reflexive
Všechny tyto formality způsobí , že se akcie dostane na centrální trh burzy asi tak třetí den od uzavření komisionářské smlouvy .	6	Reflexive
Hutě a železárny , ale i dodavatelé stavebních materiálů , vyrábějí nějaký čas vždy jen jeden druh nebo rozměr ze svého sortimentu .	20	Reflexive
Občanům , kteří pro vysoký věk nebo z jiných vážných důvodů nejsou schopni si vlastní silou zajistit své životní potřeby , jsou poskytovány různé služby , aby jim bylo umožněno setrvávat co nejdéle v rodinách nebo ve vlastní domácnosti .	13	Reflexive
Prací program se určuje podle druhu a špinavosti prádla , čímž se volí délka trvání praní , teplota vody při ohřívání , počet máchání a intenzita odstřeďování .	2	Reflexive
A tak se jedna z největších a nejmodernějších oceláren ocitla v soukromých rukou .	2	Reflexive
Vydechl a jeho dech se ihned změnil v páru .	4	Reflexive
Dále je důležitý rozdíl mezi jazykovým projevem fixovaným rukopisně a jazykovým projevem fixovaným knihtiskem i po té stránce , že se rukopisně fixované dílo zpravidla nedostane k tak velikému počtu publika jako jazykový projev tištěný .	20	Reflexive
" Náš rozhovor jsme začali debatou o tom , že svět se dělí na interakční subjekty , z nichž každý hájí svůj zájem a žádný není nadřazen druhému .	11	Reflexive
Chybou zadavatelů jsou malé zkušenosti , dokonce z ní právě vyplývá , že pokud sám ředitel organizace se nenechá psychologicky vyšetřit , pak většinou psychologické vyšetření sám zatratí .	17	Reflexive
Mám prostě dojem , že je - li nám souzeno se rozdělit , pak se nám to bude lépe provádět bez federální hlavy státu . "	14	Reflexive
Je třeba odhalovat specifičnost cembalového zvuku , který se odvíjí v nižší dynamické škále ;	8	Reflexive
To se bude konat 6 . prosince - a výsledek zdaleka není jednoznačný .	1	Reflexive
Uvádějí dosud známá konkrétní čísla výskytu určitých alel variabilních úseků u dvou etnik , ale i srovnání týkající se výskytu krevních skupin ( A , B , 0 , Rh faktor atd . ) .	18	Reflexive
Autoři knihy Čína se probouzí popisují , jak se v kuchyních stravoven na řeznických hácích houpala těla kontrarevolucionářů .	8	Reflexive
" Setkáváme se s výčitkami , že cena bývá někdy i mnohem vyšší .	2	Reflexive
Krejčí vyndal malý černý blok , ve kterém měl zaznamenány všechny hříchy , kterých se dopustil od posledního Jom kippur .	14	Reflexive
Její organizace zkoumala informovanost svých členů a zjistila , že si velká část myslí , že ekologický přístup znamená především zdravě jíst .	4	Reflexive
Lidé si neuvědomují , že již dnes stojíme na okraji propasti morální , kulturní a ekologické , která však nemá dno .	1	Reflexive
Tady se nedá nic ošidit .	1	Reflexive
Bratři chtějí v duchu tradiční úrovně svých zařízení po převzetí nemocnice zlepšit ošetřovatelskou péči a odbornost personálu , nemíní však současné zaměstnance nemocnice propouštět .	6	Reflexive
Přitom se zaplete do intrik mefistofelovské postavy - Fistuly , jenž o sobě prohlašuje , že je znalcem zakázaných věd , ale ve skutečnosti . . .	12	Reflexive
Ujížděl jsem ráno klikatými horskými cestami a bylo mi smutno , když jsem si vzpomněl na dítě , jež tam v dálce pláče kvůli lásce k malému bezbrannému tvorečkovi , kterého zabili .	13	Reflexive
Podle programů oznámených celostátně naší televizí je zřejmé , že se všechny stanice se svými redakcemi na tato důležitá jubilea pečlivě připravily .	14	Reflexive
V mlze má člověk pocit opuštěnosti , samoty , všechno se vzdaluje .	10	Reflexive
" Mečiar již jednou prohlásil , že neuspějeme - li na Západě , obrátíme se na Východ .	14	Reflexive
Podle přesvědčení majitelů dosáhla prosperity zejména proto , že zaměstnává lidi , na které se může spolehnout .	14	Reflexive
Dále se stručně věnujeme popisu vyráběných automobilů , jak se dodávají zákazníkům , abyste se v nich vyznali a věděli , v čem spočívají rozdíly jednotlivých provedení .	1	Reflexive
Vydražiteli se vrací peníze , které zaplatil pozdě , a pokud s tím souhlasí , zároveň se mu z nich sráží správní poplatek za maření dražby .	16	Reflexive
Tato eventualita v současné době hrozí například těm , kteří se rozhodli investovat kupónové body do akciové společnosti Masokombinát Kladno .	10	Reflexive
Ve Spojených státech se dělaly průzkumy voličských preferencí před prezidentskými volbami už někdy koncem minulého století .	3	Reflexive
Motorová nafta má být zdražena 21 . srpna a bude se prodávat asi za 4.3 franku ( asi 23.40 Kč ) .	10	Reflexive
Jediným důležitým a realistickým úkolem vyššího školství je postavit studenty na své vlastní intelektuální nohy . . . aby byli v případě potřeby schopni číst , studovat a rozvíjet svoje vědomosti samostatně . . .	11	Reflexive
Jeden z nich se mně zamlouval , i když sklepní okno bylo trochu vysoko .	3	Reflexive
Už více než před šedesáti lety jsme se jako kluci proháněli ve výšce až kolem # metrů v korunách mohutných ptáčnic v Málkově hájovně , kde byly ovšem i stromy krásných velkoplodých srdcovek .	7	Reflexive
K utkání se svým přítelem Agassim vzhlíží bez obav : Nemíním s ním soutěžit v oblékání , ale v tenise , kde s ním mám bilanci 4 : 1 .	3	Reflexive
Tehdy jsem se zařekl , že se o udělování černého Petra nechci nikdy v životě bavit , " řekl nám před časem Šeterle .	6	Reflexive
Pokusím se ubránit ten spánek co nejdéle - začnu sběrem kaštanů a výrobou budek pro ptáky .	1	Reflexive
Přesto považuji za potřebné , aby se vláda nebo porada zainteresovaných ministrů zabývala tématem reformy právního řádu speciálně .	6	Reflexive
Mluvila , jako kdyby byla mou kamarádkou z diskotéky , smála se každou chvíli - to bylo zvláštní , stále vyhledávala nějaký veselý rys na tom , o čem jsme mluvily , i když to vůbec veselé zdánlivě nebylo .	11	Reflexive
Jak se ve výsledné podobě zákonů odrážejí neshody v koalici a skutečnost , že se i v některých zásadnějších věcech koalice nerozhoduje jednohlasně ?	14	Reflexive
K těmto nedůvěřivcům se řadí i bývalý ministr obrany Les Aspin , ředitel CIA James Woolsey - a současný šéf Pentagonu William Perry .	3	Reflexive
A pak jsem ho uviděl , choulil se u ohořelé zdi a díval se snad vyděšeněji než já .	7	Reflexive
Je dosud ještě více Lublinů a více Londýnů , a i nadále se jich bude více vyskytovat .	12	Reflexive
Bylo to po více než šestnácti letech pasívní rezistence , kdy se sice nechávali volit , práce nejvyššího rakouského zákonodárného sboru se však nijak neúčastnili .	11	Reflexive
Vždyť ten bandita může být jednoduše zástupce výrobců rajčat , bránících se proti náhodným prodavačům , kteří si vyprodají nějaké náhodné množství rajčat pod cenou , a tak poškodí ty , kdo z prodeje rajčat žijí .	11	Reflexive
Soukromá speciální škola pro tělesně postižené v českobudějovickém Dětském centru Arpida zahájila včera svůj první školní rok .	13	Reflexive
Posílil se její " zaměstnanecký charakter " i její pozice na Moravě .	1	Reflexive
Pochopil jsem , že jsem pod učitelovou ochranou a že se učitele všichni bojí .	10	Reflexive
" Zítra odlétám do Španělska , kde se o víkendu zúčastním ve Valladolidu svého prvního desetiboje .	7	Reflexive
Přitom jeho předpokládaný nástupce Francouz Prost se ještě definitivně k návratu do F 1 nerozhodl .	6	Reflexive
Nicméně i tento výsledek by v nás mohl vzbudit naději , že cesta , po níž jsme se vydali , nás dovede ke zdárnému konci .	17	Reflexive
Nauka o sopkách se nazývá vulkanologie , anglicky volcanology , někdy psáno jako vulcanology .	3	Reflexive
Tiskla jsem k sobě nemluvně , jež jako by tušilo hrozbu , začalo hlasitě kňourat .	3	Reflexive
Až se mimořádná situace do tří až pěti let zvládne , má těžba postupně klesnout na 75 tisíc m 3 ročně , přičemž v první zóně parku ( cca 8.8 ha ) bude jakákoliv lesnická činnost zcela vyloučena .	1	Reflexive
Začalo se v nevídaném tempu , které podporovali i bouřliví diváci .	1	Reflexive
Kdepak , zatím musí všechno přijímat po malých dávkách a rozmyslem , aby se nezahltil .	13	Reflexive
Rabi se usmál a řekl :	1	Reflexive
" Netuším , kde pan předseda Mečiar sebral informace o nějaké skupině politiků ODS , kteří se shromažďují kolem Jana Rumla , a co vlastně svým výrokem ve Slovenském rozhlase přesně sleduje .	25	Reflexive
Tak jak to šlo ? zeptali se mě kluci .	6	Reflexive
Toto osídlení pravděpodobně začalo kolem roku 1000 př . n . l . , když se obyvatelé východní Melanésie vydali na sever .	15	Reflexive
Kromě informací o přípravě na shromáždění jsou zde i fotografie navržených členů skupinové rady , aby se všichni mohli seznámit s těmi , které budou volit , komu dají svůj hlas .	16	Reflexive
Dnes existuje návrh na pokutu desetinásobnou , o bourání se však zatím nemluví .	9	Reflexive
Teng si s jistou nechutí vybral Ťianga .	1	Reflexive
Navíc není třeba si zakrývat , že z hlediska vládní hospodářské politiky existují podniky , které se nemohou prostě jen tak položit .	3	Reflexive
Podal jsem žalobu u soudu , kterou jsem si sám napsal .	8	Reflexive
Dříve jsme měli za úkol jen nasytit trh množstvím výrobků a na jakost se nehledělo .	13	Reflexive
Vznik superkontinentu Gondwana se klade do období na přelomu karbonu a permu , zhruba před 290 milióny lety .	3	Reflexive
* Nenechat si vnutit nevýhodnou zakázku , na kterou je vázáno zadání lépe honorované akce .	2	Reflexive
Se slovy bývá potíž : užíváme je , a přitom si neuvědomujeme , že vedle svého běžného významu mají i myšlenkový obsah , který - pokud bychom ho správně pochopili , by mohl změnit náš osud .	15	Reflexive
Druhým důvodem byla osobnost Lubomíra Voleníka , který si již ve federálním parlamentu získal právnickou erudicí a charakterem respekt nejen koaličních souputníků , ale i opozice .	8	Reflexive
Pokud vím , traduje se v parlamentu informace , že komise o tom , že jsem se vzdal členství , neví .	16	Reflexive
Když západoevropské státy zjistily , že na případného budoucího rivala nemusí stačit , rozhodly se jej , podle moudrosti de Gaulla , sevřít v náručí .	14	Reflexive
Podobně se může zaměnit směr plynutí času .	1	Reflexive
Institut sleduje kolem 50 způsobů trávení volného času , divadlo a kino se umísťují na konci žebříčku .	12	Reflexive
Príhnúkagígur představuje jedinečnou lokalitu svého druhu , která nám umožňuje udělat si představu o nitru vulkánů .	4	Reflexive
Nechci znevažovat touhu po vítězství , ale u dětí , které se teprve vpravují do tenisu , by neměly být úspěchy přeceňovány .	11	Reflexive
V dresu Dukly se po půlročním angažmá ve finském celku Lukko Rauma znovu objevil Lubomír Kolník , ale pod hradem Matúše Čáka je letos odhodlán zůstat i čtyřiadvacetiletý Zdeno Cíger .	3	Reflexive
Užívání rozvedených vazeb ( zvaných též " analytické predikáty s funkčním slovesem " ) má i své výhody syntaktického rázu .	16	Reflexive
Předpokládá se tu , s neznalostí hodnou lepší věci , že česká vláda je pod tlakem nacionalistické propagandy komunistů a že to je jediná , vlastně malicherná překážka .	1	Reflexive
Nechali vytisknout dva druhy pohlednic s rádobyvtipnými karikaturami , s předtištěným jménem adresáta ( kterým je Václav Klaus ) a s textem , který si dále dovolím komentovat .	24	Reflexive
Zvláště v rovině sociotechnických aplikací se marxistická sociologie spojuje s teorií řízení a s psychologií .	5	Reflexive
Ministr práce a sociálních věcí Jindřich Vodička včera také uvedl , že o zmírnění vládního předpisu o regulaci požádalo pro své firmy letos v 1 . pololetí 504 zaměstnavatelů .	20	Reflexive
Když předjíždějí balík , práší se , odlétají kamínky , musíme se dvojnásob hlídat .	5	Reflexive
Filmaři neradi lokalizují své příběhy do vzdálenější budoucnosti .	3	Reflexive
Je dost možné , že na této skutečnosti se podepisuje nezájem některých špiček ODA o členskou základnu , chybějící chuť opírat se o ni a taktéž chybějící odvaha nechat se konfrontovat s jejími názory .	8	Reflexive
V kombinatorické oblasti byly důležité výsledky týkající se buňkových rozkladů uzavřených variet .	7	Reflexive
Zeptali jsme se ho , zda si už vybral vhodnou lokalitu : " Převážnou část budeme točit v městečku Kouřim , které podle mého názoru odpovídá laskavé poláčkovské atmosféře .	6	Reflexive
Na třetí příčku se vyhoupl LeRK Brno po kanonádě 5 : 1 proti Brandýsu .	3	Reflexive
Měkká voda , která má nedostatek minerálních látek , může negativně ovlivňovat cévní a imunitní systém člověka a podílet se tak například na vzniku kardiovaskulárních onemocnění .	19	Reflexive
Ve stoupání na Ještěd zůstal vpředu osamocený Krč , ale i on se záhy zařadil do pelotonu .	12	Reflexive
V praxi to znamená , že i kdyby hnedka zítra řekla ČR , že smlouva je pasé , přesto by se teprve v březnu příštího roku mohla legislativně zbavit svých závazků vůči partnerovi z bývalé ČSFR .	29	Reflexive
Už proto , že okruh v Monte Carlu , na němž se pojede 15 . května další Velká cena , je považován za již překonaný a proto velmi nebezpečný .	11	Reflexive
Z původních tří vítězů veřejné soutěže na 50 procent akcií společnosti nikdo Fondu národního majetku včas nezaplatil příslušný obnos , a proto byli vyzváni účastníci , kteří se umístili na dalších místech .	27	Reflexive
" Chci být lepší než mladší spoluhráči a hodně mě motivuje , že jsem v mužstvu , které je ve své zemi nejlepší a které hraje pořád o první místo .	20	Reflexive
Jen se potvrdila moje nechuť vyhrávat úvodní sady s nulou .	1	Reflexive
Věnovala mi lhostejný pohled a otočila se ke mně zády , aby se obula .	12	Reflexive
Federální parlament měl na svém nynějším zasedání posoudit a schválit zákon o způsobu rozpuštění federace .	4	Reflexive
Vycházelo se pochopitelně z tehdejších znalostí a možností a výsledkem bylo na tehdejší dobu poměrně dobré zařízení pro předpěstování sadby , které většina zelinářů zná , a které v Českých Kopistech splnilo a plní požadavky na moderní předpěstování sadby .	1	Reflexive
Podle Streibla se vzhledem k mírotvornému charakteru společenství hovořilo také o tom , jaký postoj zaujme vůči jednomu ze svých členů - Srbsku .	19	Reflexive
Stanovit , do jaké úrovně pracovníků , vědečtí , odborní , se bude v příštích letech komplexní hodnocení provádět , odbourá se hodnocení pomocných sil , které budou podle centrálních směrnic hodnoceny v jiných obdobích .	21	Reflexive
Zdá se , že vzrostl zájem i o teoretické otázky týkající se metod spektrální analýzy , tedy především teorie formování spektrálních čar s přihlédnutím na jemnou strukturu nehomogenit ve sluneční atmosféře .	11	Reflexive
" Já to nevyhrál za svých šestnáct let závodění , já totiž žádné peníze nikdy nedostával .	5	Reflexive
Česká republika zaplatí Slovensku již druhý měsíc po sobě částku ve volně směnitelné měně za překročení mezní hranice úvěru vzájemného clearingového zúčtování obchodu .	8	Reflexive
Na závěr malý dotaz : kdo jsou ti paraziti , kteří by se byli klidně dali k Němcům . . . , kdyby pro tyto vládce byli přijatelní ?	12	Reflexive
Tehdy se jeho šéfredaktor rozhodl přestěhovat redakci z Bukurešti do Offenbachu .	1	Reflexive
Večer se zástupci mladé generace na sjezdu SSM sešli v Národním památníku v Lidicích , aby * slib věrnosti padlým hrdinům .	1	Reflexive
Už včera si pro něj do Prahy přijelo nemálo zájemců .	2	Reflexive
Každou sobotu po dopoledním vyučování jsem nasedl na vlak a vydal se do domku , který měl můj bratr Blahoslav se svou ženou Boženkou pronajatý poblíž hotelu Rut .	21	Reflexive
Hmotové číslo zůstává nezměněno , atomové číslo se o jednu jednotku zmenšuje .	7	Reflexive
Děje se tak prostřednictvím Fondu solidarity , jímž chtějí naši lidé účinně přispět k rychlé obnově válkou zničeného hospodářství ve Vietnamské demokratické republice .	1	Reflexive
Tím , že odebereme děti od rodičů , potrestáme nevinné děti ústavní výchovou , zatímco pokrevní rodiče mají uvolněné ruce - dále se veselí u alkoholu , prostituují se , páchají trestné činy .	28	Reflexive
Umím si je docela dobře představit , drobounkou babičku a moji malou maminku , jak chodí k lípě , babička vleče velkou konev , maminka konývku .	1	Reflexive
To , že neznáme pátky svátky , by se mělo lépe ocenit .	8	Reflexive
Při statistické přejímce si můžeme předem zvolit , s jak vysokou pravděpodobností správného rozhodování chceme dodávku přejímat , jaké má být při přejímce riziko dodavatele a jaké riziko odběratele .	3	Reflexive
Je složen z četných postranních větví , rami , které se o sebe opírají krátkými paprsky , radii , zachycenými navzájem háčky , hamuli , a brvami , ciliae .	10	Reflexive
Jeden můj známý vždy , když se dostane do vážných nepříjemností , odjíždí , jak tomu říká , na dovolenou do Brabantska .	6	Reflexive
Pokud se člověk přestěhuje , nemělo by jít o únik před sebou samým .	1	Reflexive
Řidiče mercedesu se podařilo zachránit a s těžkým zraněním převézt do nemocnice .	2	Reflexive
Ale nikdo se neodvážil nic namítat , když si král zavolal lovce k sobě a řekl :	8	Reflexive
Ještě to ráno se objevil strýc Boleslav a pomohl mi spakovat kufr , který se měl stát mým průvodcem pro příštích třicet pět let .	3	Reflexive
obcházela všechny své čtyři diváky , vypínajíc postupně nad každým z nich imaginární nahotu svého poprsí .	2	Reflexive
Rusové se usazují v Zakavkazsku	1	Reflexive
A od té doby , co jeden z cestovních průvodců pocítil potřebu napsat o tomto místě něco nového a originálního , proslavil se místní blázen daleko za hranicemi svého bydliště a zajistil si slušné příjmy .	22	Reflexive
Nechci ublížit jemu ani sobě , a proto jsem spoutanější , než si umíte představit .	12	Reflexive
Nepočítám , že by se mi to povedlo jako majiteli galerie .	4	Reflexive
Dnes už můžeme plným právem říci , že naše kultura je socialistická svým obsahem , hlavním zaměřením svého rozvoje , mnohotvárná svými národními formami a internacionalistická svým duchem a charakterem .	26	Reflexive
Ostatně zamysleme se , kde byla jedna z hlavních příčin hluboké společenské krize před čtyřmi lety .	2	Reflexive
Ale protože každý jednotlivý dopis , který mi přichází , beru vážně a protože o to vážněji beru dopisy , ve kterých se téma opakuje , není odborářských pohlednic zas až tak málo .	22	Reflexive
Dovoluji si předložit týmu vyšetřovatelů několik pracovních hypotéz .	1	Reflexive
Rodákem je z Neštěmic , ale počátkem války musel s rodiči putovat přes Roudnici , Louny a Rakovník do Slaného , kde se konečně celá rodina usadila .	22	Reflexive
Je na něm založena jedna kapitola vynikající a slavné knihy Morrise Bermanna : The Reenchantment of the World , Bantam N . Y . 1984 , týkající se právě osobnosti Newtonovy ( cf . jablko ) . . . "	27	Reflexive
Uživatelé bytů se společným příslušenstvím hradí drobné opravy a obvyklé udržovací náklady spojené s užíváním společného příslušenství , nedohodnou - li se jinak , zpravidla poměrně podle počtu osob , které v bytě bydlí .	21	Reflexive
Od r . 1920 zavládly opět nové podmínky , možná sušší klima , které přinutilo živé organismy , aby se zahryzly dovnitř mramoru - do vrstvičky 2 mm - 1 cm .	19	Reflexive
Muk si uvědomil , že důležitější než hlasová čistota je feeling , na který teď víc začal sázet .	1	Reflexive
Kdo je to ? zeptal jsem se bráchy .	6	Reflexive
Podle potřeby též podnik pracovníka poučí , jak si má počínat v zájmu ochrany služebního , hospodářského a státního tajemství .	8	Reflexive
V dinosaurománii si přišli na své i výrobci hraček , triček , vydavatelé časopisů .	5	Reflexive
A když tedy přišla ta nominace v osmdesátém čtvrtém , rozhodl jsem se , že tentokrát si svou roli v té velké hře na Oscara vychutnám co nejvíc .	16	Reflexive
Doktorka vychutnávala chvíli efekt svých slov a pak pokračovala :	4	Reflexive
Vedoucí se usmívá , ale trochu rozhořčený kolektiv má pravdu .	1	Reflexive
Technika osvětlení prodělala za léta existence českého filmu obrovský rozvoj , dnes se svítí docela jinak než před lety .	12	Reflexive
Takto zvláštní téma zvolil tehdy třicetiletý skladatel pro svou operní prvotinu .	8	Reflexive
Pražská premiéra snímku se chystá 23 . února v kině Světozor .	3	Reflexive
Zástupci Auto Delty však ujišťovali , že na homologaci se již pracuje .	9	Reflexive
Nejčastěji se pilka láme při dořezávání .	1	Reflexive
Jakým právem se zahrnují všechny neindustrializované společnosti do téže kategorie , například tradicionální společnosti středoafrických kmenů spolu s Čínou , nejstarší říší dějin .	2	Reflexive
Larson , který v polovině srpna navštívil ruský Dálný východ , také uvedl , že možnosti rychlého vojenského reagování Ruska se v této oblasti snížily .	20	Reflexive
Kdybych se .	1	Reflexive
Na několik metrů vysokých dřevěných sloupech jsou nad sebou situovány podoby zvířat , kombinované někdy s podobami lidskými .	8	Reflexive
Egyptský dům si díky archeologickým výzkumům , zachovaným hliněným modelům a rekonstrukcím umíme docela dobře představit .	2	Reflexive
Zároveň se vytváří nový charakter vědecké práce , který se v mnohém liší svým teoretickým i metodologickým základem od klasické vědy minulosti .	13	Reflexive
Od začátku jsem si jich obou nesmírně vážila .	3	Reflexive
" Máme několik set členů a pomstíme se za hrozné činy zaslepených komand , " píše se v dokumentu .	7	Reflexive
Nazvali ho rekreačním střediskem a obsadili ho svými kádry a úderníky .	7	Reflexive
Splnili jsme taktické pokyny , když se nám podařilo dokonale pokrýt běhavé hráče Viktorky .	6	Reflexive
Problém novodobého pirátství se v zdejší oblasti rozrostl do takové míry , že se jím vážně začaly zabývat i místní vlády .	13	Reflexive
Jestliže se i v dalším roce nevyvíjí plný šat dospělých ptáků a zbývají zbytky z předcházejícího opeření , označujeme první šat nedospělých jako šat jednoletých , další pak dvouletých , popřípadě tříletých .	1	Reflexive
Kamenem úrazu se ukázala snaha mých dvou společníků ušetřit každou korunu .	2	Reflexive
Skála se otevřela , zlí duchové vyběhli ven a nechali uvnitř jen toho kulhavého , který byl železnými řetězy přikovaný k lavici .	1	Reflexive
" Rychlost privatizace je jedním ze základních požadavků , které jsou kladeny na činnost okresních privatizačních komisí , " zdůvodňuje českobudějovická komise své trvání na aukcích .	22	Reflexive
Příčina požáru se vyšetřuje , policisté zatím zjistili , že dopoledne před neštěstím se na strojním zařízení svařovalo .	13	Reflexive
Vladimír Růžek : Jednou se stalo , že si naši kapelu objednal k sobě do hospody .	8	Reflexive
V písni lidové se produkce a reprodukce velmi sbližuje , a často ztotožňuje .	3	Reflexive
" Chtěl jsem víc , ale v posledních třech závodech ME se mi motor Porsche rozsypával , " říká Bartoš .	11	Reflexive
Ulsterští unionisté , kteří přijali s rozhořčením a nedůvěrou zveřejněný anglicko - irský dokument pro Severní Irsko , se včera sešli , aby zformulovali vlastní odpověď na předložené návrhy .	18	Reflexive
V květnu # vznikl krajský výbor odborového svazu pro oblast expozitury a soudruh Svoboda se stal jeho předsedou .	14	Reflexive
Taliban prohlašuje , že chce zemi vyčistit od všech frakcí , které jsou prý zkorumpované a prohřešují se proti islámu .	17	Reflexive
M . Uhde připustil , že se zde mohou projevit jiné dva proudy : jeden pro dohodu a druhý proti dohodě .	6	Reflexive
Velký počet výrobních jednotek se podle plánu schváleného valnou hromadou začíná " externalizovat " , vznikají nové společnosti určené k postupnému prodeji .	4	Reflexive
Zřejmě jsem nějak toužil po rodinném poutu nebo jak se říká , po teple domova , byť i jen na pár chvil a byť jsem to sám sobě vysvětloval tak , že chci hlavně zdrhnout ze zámku .	27	Reflexive
Vlastní uživatelé počítače , kteří na něm chtějí řešit své konkrétní úlohy - například výpočet mezd , vědecké výpočty apod . - komunikují pouze s obsluhou stroje , a to přesně vymezeným způsobem .	9	Reflexive
Meyer se cítil naprosto skvěle , protože se mu před dvěma dny narodil vytoužený pokračovatel rodu , jeho ženě i synovi se dařilo báječně a jemu taky .	7	Reflexive
Otevírá se tu opět problém ochrany soudců a soudních budov .	1	Reflexive
Dá se to říct taky takhle , říká Pavel , mít formu , kamarády , a to nejen ve svém družstvu , lokty , kolena a nad tím vším musí vládnout schopný mozek .	1	Reflexive
Když jsem později pracoval ve velké tiskárně , vzpomínal jsem na starou partu , na to , jak bychom se byli nechali rozkrájet pro slávu naší firmy .	19	Reflexive
Když o tom teď po tolika letech přemýšlím , myslím si , že je v tom zákon .	10	Reflexive
Nebezpečná infekční nákaza - brucelóza zajíců se objevila na Vsetínsku v katastrálním území obce Lhotka nad Bečvou .	6	Reflexive
Pod tímto pojmem se rozumí ochrana zesílenou izolací těch přístrojů nebo jejich částí , u kterých se předpokládá , že přijdou do styku s obsluhující osobou .	3	Reflexive
Jeho obsahem je společná vůle obou stran podporovat vzájemný obchod a dostat se řadou postupných kroků až k zóně volného obchodu .	12	Reflexive
Pořád se podvědomě bál , že se všechno bude opakovat , hrozil se toho .	1	Reflexive
Když pak povyroste , ukáže se , že to nemusí být astma bronchiale , a příznaky zmizí , říká Tamara Svobodová .	5	Reflexive
Jeho radostné fráze o všespasitelnosti reklamy vystřídají omluvy , že reklamu ( čili ohlupování lidí a manipulaci s jejich vědomím ) odsuzuje a svou práci dělá jen proto , " aby se nějak živil " .	23	Reflexive
Těžko se odnaučujeme zlozvyk z národní ligy - příliš otevřenou hru .	1	Reflexive
V Praze se například prodává naše a cizí káva v poměru jedna ku jedné , na vesnici si zahraniční koupí jen každý pátý .	2	Reflexive
Sedm let nato , ve svých dvaatřiceti , vydal v Kolářově exilové revui K svou prozaickou prvotinu LINKA Č . 2 , kterou nyní vydal v Čs . spisovateli v knižnici experimentálních textů Imagena .	14	Reflexive
Nečetl jsem noviny a o politiku se nijak nezajímal , a tak mi uniklo , že ten den na základě říšského dekretu zavřeli Němci všechna divadla , kina a koncertní sály po celé zemi .	6	Reflexive
Řada autorů , kteří mají přehled o světové literatuře , cítí dnes již nedostatečnost jednostranného přístupu a pokouší se plauzibilní koncepce různě kombinovat .	18	Reflexive
Generální sekretář Jan Obst předsedovi nabídl svou rezignaci , ale Chvalovský ji odmítl .	6	Reflexive
Tímto programem se spolek Giannozzo zabývá již sedmnáct let a Feedback se stane jeho zakončením .	2	Reflexive
Multis svěřují část své výroby subdodavatelům , malým firmám , kterým lze utáhnout opasek a vzít jim práci ze dne na den , aniž je třeba dohadovat se s dělníky nebo se starat , co s nimi bude .	3	Reflexive
A já viděl , jak se krabice zmítá , jak promáčený karton puká , a z krabice - vylezlo kotě .	5	Reflexive
Nárůst trestné činnosti by se zřejmě měl zmírňovat a stabilizovat na oné úrovni srovnatelných zemí .	4	Reflexive
Bylo jistě záležitostí především politickou , nikoliv ekonomickou , že se po debaklu čs . federace poslanci rozhodli neopouštět místo , kde český sněm existoval ještě v době předčeskoslovenské .	10	Reflexive
V šedesátých létech měla obrovský význam pro rozvoj fyziky elementárních částic tzv . bublinková komora , ve které byly dráhy částic zviditelněny mikroskopickými bublinkami , které se vytvořily v přehřáté kapalině v důsledku jejich ionizujících účinků .	26	Reflexive
Řešení se musí hledat uprostřed , zdůraznila Buzková .	1	Reflexive
Až se uzdravíš , vezmeme se , chceš ? "	1	Reflexive
Proto se my , pracovníci Výzkumného ústavu meliorací , zavazujeme , že iniciativně a ze všech sil přispějeme k tomu , aby v oblasti zúrodňování a ochrany půdního fondu a krajiny se v maximální míře uplatnil a rozvinul technický pokrok .	31	Reflexive
(1) Účetní zápisy jsou účetní záznamy , jejichž obsah je určen ustanoveními tohoto zákona , která se týkají účetních knih .	16	Reflexive
Citelná změna v podílu diků , kteří si své investiční body ponechali pro individuální investování , vyvolala mnoho otázek po příčinách i možných důsledcích tohoto poměrně překvapivého rozhodnutí .	8	Reflexive
Mladí lidé z prodejen podniku v jednotlivých okresech , velkoobchodních závodů i podnikového ředitelství zhodnotili svou dosavadní činnost a řekli , co budou dělat v dalším období .	15	Reflexive
U patky tříkomorového pilíře mostu se dosud podařilo odstranit beton z okolí schránky do hloubky jednoho metru .	5	Reflexive
Jak už bylo řečeno , většinou loví lvice , vcelku samy , zabíjejí jen asi polovinu své potravy .	16	Reflexive
Fidel Castro získává na masových útěcích svých spoluobčanů i jinak : jednak přidává potíže Spojeným státům , jednak konsoliduje svoji otřesenou moc .	6	Reflexive
V hospodářské oblasti to bylo období krize , které nutilo vedoucí hlavy , aby se ohlížely * * i zdrojích surovin .	14	Reflexive
Hrozilo totiž ( jak se to stalo v případě n . p . SPN ) , že banky začnou bez skrupulí převádět zástavní práva na kohokoliv , kdo jim může vypůjčené peníze vrátit .	4	Reflexive
Dopřejte své duši jednou za čas malé osvěžení těmito příběhy , a den bude hned jasnější .	1	Reflexive
( * 1939 ) , který vystudoval matematicko - fyzikální fakultu Karlovy univerzity v Praze a pracuje ve Fyzikálním ústavu AV ČR v Praze , kde se zabývá makroskopickými vlastnostmi dielektrik se strukturními fázovými přechody .	26	Reflexive
Alžběta se na něho podívala ze země s nesmírným opovržením a ( vychutnávajíc mazochistický patos svého bytí-na-zemi ) řekla mu :	1	Reflexive
Měla na něho vždycky vztek , když se s hraným údivem ptal , proč má zastavovat .	7	Reflexive
Kustodové a asistenti jsou finančně daleko nepříznivěji postaveni než učitelé gymnasijní , ačkoliv se od nich vyžaduje přinejmenším tatáž kvalifikace jako od těchto . . .	13	Reflexive
" Například v Brně se na dvě soukromá gymnázia s dobrým jménem přihlásil čtyřnásobek zájemců , zatímco soukromá škola se špatným renomé se ani nenaplnila .	22	Reflexive
Všechno se dá vyřídit jednáním . "	1	Reflexive
Dívám se a žasnu , byl to báječný kousek , empírová litografie , a na ní Jeruzalém a velbloudi a krásná oblaka . .	1	Reflexive
S policisty se tam setkal podruhé .	2	Reflexive
Hlava mi třeští a útroby se mi svírají hnusem i strachem .	5	Reflexive
Snažte se med používat syrový , nedávejte jej do horkého čaje nebo mléka , neboť je škoda se ochudit o tolik vzácných látek .	1	Reflexive
Tam se hovořilo o nové Evropě v pojmech spolupráce , konsensu , dohody , unie .	1	Reflexive
Starlin se v příštím čísle ujal zápletky a začal rozvíjet složitý příběh , který se točí kolem ničemného Thanose ; ten se pak objevil v mnoha titulech Marvelu .	1	Reflexive
" Ne , sama o sobě žádnou hodnotu nemá , " odpověděli .	5	Reflexive
Všichni tři obžalovaní na své ministerské funkce - za křiku o své nevině - rezignovali .	11	Reflexive
Ani podle dosavadní úpravy se nedá říct , že je naplněn § 21 , odst . 1 obchodního zákoníku , podle něhož cizinci mohou podnikat na našem území za stejných podmínek a ve stejném rozsahu jako domácí lidé .	4	Reflexive
Dvojnásobný stříbrný medailista z ME v Sofii utrpěl při hře paintball ( střílení barvícími kuličkami ) při úniku před zásahem poranění vnitřního menisku levé nohy a musel se podrobit operaci .	27	Reflexive
Hněvá se na vládu za to , že nevymetá železným koštětem banditu , který se k nám s trhem a demokracií vetřel .	14	Reflexive
Opírala se o dobrovolníky a domobranu , která se na základně na Floridě potýkala s logistickými , výcvikovými i zásobovacími problémy .	8	Reflexive
" Tomu , kdo se modlil v mešitě , bylo původně souzeno , že mu toho dne na hlavu z lešení spadne vozík plný cihel , což by ho nepochybně zabilo .	4	Reflexive
O nějaké shodě jednotného teoretického přístupu k řešení otázky osvojování jazyka se v současné době nedá vůbec mluvit .	11	Reflexive
Počínajíc devadesátými léty pronikala česká hudba ve stále hojnější míře za hranice zemské i státní , vedena zdravou ctižádostí demonstrovat sílu českého umění v nejširším světovém rámci i potřebou rozšířit své existenční možnosti .	30	Reflexive
Do útulku se přestěhovala údajně nedávno , protože se ocitla ve finančních těžkostech a nemá střechu nad hlavou .	2	Reflexive
Jedinou posilou , která se zapojila do zimní přípravy , je Mejdr , jehož si Starý přivedl z Xaverova .	4	Reflexive
Před puritánskými sousedy malé vesničky , kde si všichni vidí do talíře , jsem se toto citlivé téma snažila zatajit .	7	Reflexive
To , že se například mzda nebo jakékoliv zaslané peníze zpozdily , totiž klient téměř nemá šanci se dovědět .	17	Reflexive
Vztah mezi těmito oběma stránkami , které jsou od sebe neodlučitelné , je podle Saussura konvenční , nemotivovaný , arbitraire .	9	Reflexive
Poslanec Radim Špaček ( ODA ) se obává , že třetí proces by byl pod šíleným tlakem .	6	Reflexive
Brian Marsden z Harvard Smithsonian Center for Astrophysics konstatoval , že se k naší hvězdě opět navrátí 11 . července 2126 .	11	Reflexive
Suť vytvořila kolem zemského rovníku prstenec , posléze se shlukla působením gravitace a stal se z ní měsíc .	8	Reflexive
Se svým kamarádem Zdeňkem Borovcem jsme velice obdivovali francouzské dekadenty Baudelaira , Rimbauda a Verlaina a nijak jsme se tím před našimi spolužáky netajili .	1	Reflexive
Vstala jsem , neboť se mi zdálo , že voda na plotně se nějak dlouho nechce vařit .	12	Reflexive
Očividně se hroutila britská a francouzská politika mírového appeasementu vůči Německu .	1	Reflexive
Stále více začínají podnikatelé oceňovat , když v počítači získají také svého daňového a právního poradce .	11	Reflexive
Dnes jsme již sedm let svoji a domníváme se , že jsme si čím dál tím bližší , ale k úplné spokojenosti nám chybí ten třetí , kterého si oba moc přejeme , rok od roku více .	12	Reflexive
V obchodní praxi se jakostní přejímka provádí buďto jako stoprocentní , nebo jako výběrová .	3	Reflexive
To vše za podmínky , že přední trakt barokního paláce zůstane neporušený a přístavba hotelu v zadní části Slovanského domu nebude převyšovat hladinu ostatních budov a vyhne se staletým chráněným platanům .	27	Reflexive
V jedné verzi Romea a Julie chtěl Joseph Schenck vedle Valentina obsadit svou ženu Normu Talmadge .	12	Reflexive
" My jsme si tohoto nebezpečí vědomi , " uvedl obchodní ředitel Válcoven trub Chomutov Vladimír Hyský .	3	Reflexive
Očekává se , že ve 3 . čtvrtletí stoupnou ceny o osm procent a indexace tak pokryje 71 procent tohoto zvýšení .	1	Reflexive
Ve středu 20 . dubna se platí zdravotní pojištění : Záloha pojistného na zdravotní pojištění osob s vlastními příjmy a osob bez zdanitelných příjmů na květen .	5	Reflexive
V tu chvíli se dveře otevřely a Valentýna se zastavila na prahu .	3	Reflexive
Uživatelé bytů jsou povinni zajišťovat na své náklady řádné a včasné provádění drobných oprav v bytě a všechny práce spojené s obvyklým udržováním bytu , jeho příslušenství a vybavení .	6	Reflexive
Hrajeme přáteláky , navíc doma a bez nervozity , která se dostaví až při mistrovství , uzavírá Roman Horák .	10	Reflexive
Jím navržený postup se opírá o myšlenku důkazu sporem .	3	Reflexive
Než jsem se z toho šoku stačil vzpamatovat , vrzla brána a otevřela se pode mnou dokořán .	13	Reflexive
Bohatý se bránil , že se škoda stala i jemu , a nechtěl za prase zaplatit .	5	Reflexive
Musí se znovu a znovu tvořit .	1	Reflexive
Zajela zřejmě v mezích svých možností , ale na nejlepší to nestačilo .	4	Reflexive
Nejznámějším příklad jsou nedonošení novorozenci : neonatalogové ( dětští lékaři specializovaní na novorozence ) se dnes snaží udržet na živu i novorozence s porodní váhou hluboce pod 1 kg .	14	Reflexive
Během každé cesty jsem se naučil několik slovíček .	4	Reflexive
A tuto skutečnost jsem se snažil zdůraznit v době , kdy jsem byl ministrem zahraničí - hned po roce 1989 , kdy jsme komunistům vzali moc .	4	Reflexive
České spořitelně , která měla až do nedávné doby monopol na sporožirové účty občanů , se začíná rodit konkurence .	15	Reflexive
U mě se potvrdily obavy , které jsem měl už před začátkem poháru , že mužstvo na to prostě nemá .	2	Reflexive
A v duchu děkoval svému otci , který si na něm vyžádal slib , že se bude řídit třemi zvláštními radami .	8	Reflexive
Ovšem naděje , že se oni sami do parlamentu vůbec dostanou , není příliš velká .	4	Reflexive
V Perském zálivu se zapojí do mise mezinárodních mírových sil .	3	Reflexive
A novináři od té doby píší o mém plánu a ptají se mne na něj a já si z toho zoufám .	11	Reflexive
Nevím , jak dlouho jsem tam stála , než jsem přinutila svoje víčka , aby se konečně otevřela .	11	Reflexive
Svět se stává globální - posiluje se vědomí islámské jednoty , zrychluje se vývoj v oblasti jihovýchodní Asie .	6	Reflexive
Rohová lavička se dělá ze tří kůlů zaražených na hloubku asi # * do země a # * nad zemí a sbíjí se ze dvou na sebe kolmých prkének .	2	Reflexive
Skryta v mlžném oparu leží obec , do které se zamilovali Nikos Kazantzakis , Anthon Günther , dle pověsti Martin Luther , saské babičky a milióny zatím jen projíždějících turistů .	9	Reflexive
Pojem " karoshi " se začíná používat mezinárodně ( The Lancet 340 , 598 , 1992 ) a znamená náhlou smrt u přepracovaných lidí , ale pozor : ve věku 30 - 50 let , tedy žádných starých sklerotiků .	4	Reflexive
Především dát mládeži působící ve městě a v celém okrese možnost seznámit se s hodnotnou , angažovanou produkcí naší populární hudby a současně ji seznamovat se skladbami bratrských socialistických zemí .	12	Reflexive
Stále se něco shání , něco připravuje , všude je nervozita , hluk a mnoho lidí .	1	Reflexive
Žádná jiná transformující se země takovou kursovou stabilitu nemá , žádná země dnes nemá ten měnový kurs , se kterým svou složitou transformační operaci začínala .	3	Reflexive
Tak mezi ševcem a mlynářem je určitý vztah záležející v tom , že práce ševce i práce mlynáře je pouze vzájemně se doplňujícím článkem úhrnu společenské práce .	21	Reflexive
" Teď si musíte poradit beze mne , " řekl designovaný premiér svým manažerům .	2	Reflexive
Jinak se snižuje úloha rady , protože plénum nemusí její návrh schválit . "	1	Reflexive
Rozporuplnost hodnocení Slovenského národního povstání se patrně nepodaří během doby úplně odstranit , pro dnešní slovenskou realitu jsou však povzbuzující čerstvé výsledky výzkumu .	5	Reflexive
A jako by se voják chtěl ospravedlnit , okamžitě začal vysvětlovat další podrobnosti .	3	Reflexive
Deklinace se mění od # přes nulové hodnoty směrem k hodnotám kolem # .	1	Reflexive
Drnovičtí se však ani proti deseti domácím neprosadili , a tak tři body za vítězství si připsala zaslouženě Sigma .	15	Reflexive
Do turnovské školy chodí téměř 400 žáků z celých Čech a stará se o ně - připočteme - li jídelnu a internát - 60 zaměstnanců .	12	Reflexive
Pan Alexander Mitrofanov z Rudého práva mě v článku " LN se chlubí cizím peřím " před svými čtenáři obviňuje , že jsem prý na víkendovém sněmu Svobodných demokratů zcizil rozhovor s Pavlem Rychetským .	11	Reflexive
Stojí za to zamyslet se i nad jinou otázkou : víme už nejméně 15 let , že smutná existence v sociální izolaci zkracuje život .	4	Reflexive
Kanadská firma má podle něj v úmyslu přenést do Žiaru nad Hronom svoji výrobu hliníkových autosoučástek pro automobilky Audi a Volkswagen , přičemž podmínky výroby i potřebné technické a technologické změny mají upřesnit zmíněná jednání .	12	Reflexive
když si muži prohlíželi na ulici její poprsí , zdálo se jí , že tím pustoší i kus nejtajnějšího soukromí , které patří jen jí a jejímu milenci .	10	Reflexive
Poněvadž Měsíc je tak blízko a drží se při Zemi již přes 4.4 miliardy let , je zcela zjevné , že obdobné projektily se musejí srážet také se Zemí .	7	Reflexive
Vaše urputná chuť být tělem a právě jen tělem se nedá ničím zviklat .	9	Reflexive
Jistotou se zdá být ona hrstka věčně obehrávaných titulů italské , případně francouzské romantické opery .	1	Reflexive
Svou roli jistě sehrála i ukvapená snaha zklidnit situaci tak , aby se mohlo konat chystané zasedání Nejvyšší státní rady .	12	Reflexive
Za dějinných podmínek starého , hlavně řeckého světa mohl se dít pokrok společnosti založené na třídních protikladech jen ve formě otroctví .	9	Reflexive
Jmenovaná galerie vznikla jakoby na objednávku pro tento skromný podkrovní výstavní prostor a svou bezprostřední hravostí , autentickou radostí z tvorby , nenásilným , dobře vymyšleným konceptem se stala událostí uměleckého Brna .	13	Reflexive
Pozornost se dnes proto obrací k subtilnějším technikám .	1	Reflexive
Ukládá se vědeckému sekretáři ředitele věnovat kontrole realizačních výstupů mimořádnou pozornost a jednou měsíčně informovat ředitele ústavu .	1	Reflexive
Teprve tady dostal možnost rozšířit akční rádius svých jízlivých výpadů proti všem neduhům a nectnostem průměrného Francouze , navázat dialog s celou Francií , vzít si na mušku přemrštěnosti národních tradic , předsudků , snobství .	7	Reflexive
Totiž - rozhodl se urazit se .	5	Reflexive
Máme - li se v další etapě přiblížit k těmto cílům , bude nutno vyrovnat se především s nejslabšími body , které zdravý vývoj naší školy v současné době nejvíc komplikují .	3	Reflexive
V opačném případě by si největší světový výrobce cvičných proudových letounů " nechal ujet rychlík " .	4	Reflexive
" Kde máš brýle ? " zajímala jsem se .	8	Reflexive
Neživí - nemrtví se opakovaně dávají do nekonečného pochodu v rytmu straussovského valčíku .	3	Reflexive
Tato nová česká liberální strana se v období vnitropolitické krize jednoznačně ve svém programu hlásila k hodnotám demokracie a k dílu Masarykovu : " Národní strana práce jest demokratická a pokroková .	5	Reflexive
Analogový tranzistor se tedy vlastně svou činností podobá vakuové triodě .	2	Reflexive
Známá italská oděvní firma Benetton se začíná uplatňovat i v netradičních odvětvích .	5	Reflexive
Petr Pavlovský si ovšem v úloze Jaga dokázal nalézt vlastní téma - pohybuje se v až groteskních polohách , je to cynický rouhač , který intrikuje s ďábelskou radostí .	13	Reflexive
Měšťanské kruhy se nyní cítily být předurčeny především k úloze podporovatele umění , z řad společenské reprezentace se formoval typ mecenáše , financiéra hudebního podnikání či přímo hudebního podnikatele , na druhé straně typ hudebního abonenta , nového konzumenta .	17	Reflexive
Základem pro mírovou práci automobilky se stal předválečný Popular s pozměněnou karosérií .	5	Reflexive
Jakmile si osvojí potřebné znalosti , mohou si právem nárokovat dokonce vedoucí úlohu .	1	Reflexive
Samozřejmě , že jsme ho potrestali , školnice si zase Míninku odnesla v náručí , a že jsem udělala , co jsem mohla - po zločinu přišel trest .	8	Reflexive
Největší sál Paláce kultury , zaplněný ve čtvrtek 3 . února velkými podnikateli , generálními řediteli akciových společností a vrcholovými manažery se stal místem , kde vláda České republiky předložila svou hospodářskou strategii na letošní rok .	21	Reflexive
Domek od firmy Indopol si pravděpodobně nechá postavit v okolí Liberce , aby ho mohli užívat také jeho dva synové s rodinami .	4	Reflexive
Ideální by podle Vacka bylo , kdyby Sparta svůj stadión na den zápasu svazu odprodala a ten by utkání ve své režii zorganizoval .	8	Reflexive
Se svým onemocněním chce seznámit veřejnost v pátečním programu televize ABC " 20 - 20 " .	1	Reflexive
Zahraniční investoři by začali kupovat místní podniky , nemovitosti a pozemky a najímat pracovníky k přípravě svých budoucích služeb .	16	Reflexive
Poprvé byly nabídnuty na Burze cenných papírů Praha , 6 . září na trhu nekotovaných cenných papírů , avšak počátkem listopadu by se měly přesunout na kotovaný trh .	22	Reflexive
Dokončuje se stavba prvního nádraží , práce už pohltily # miliónů franků .	1	Reflexive
Jestliže výkony nově se tvořící české reprezentace potěšily , pak totéž nelze říct o podmínkách , které jí byly zvláště při krátkém soustředění v Liberci a během přípravných zápasů s Německem poskytnuty .	3	Reflexive
Textace storna se provede s odvoláním na usnesení vlády ČSSR z # a vlády ČSR z # .	2	Reflexive
Nedůvěru k prezidentovi naopak projevilo 71 procent z 1300 dotázaných , zbytek neví nebo se nevyjádřil .	14	Reflexive
Podle de Klerkových slov se vláda řízená ANC , v níž jsou také komunisté , posunula od socialistické politiky tvrdé linie a pod vlivem NP se zavázala k přísné fiskální kázni a odklonila se od znárodňování k privatizaci státních podniků .	4	Reflexive
Pamatuji se , že vojnu jsem opustil jako poručík , ale posledních pět let zastřelo všechny události , takže nevím .	1	Reflexive
Holčička stojí u kostela , u bočního vchodu , dívá se na dveře sakristie .	10	Reflexive
Natočila jsem se k němu a on se dotkl mojí pravé tváře rukou , jež mu sjela něžně na moji šíji .	7	Reflexive
A lépe se mu bude s jejich firmou jednat a uzavírat obchod .	2	Reflexive
Za celou dobu jednání v Českém Těšíně se neobjevil jediný hlas zpochybňující potřebu nových silnic .	7	Reflexive
Filip vyhodil nedopalek škvírou v okně a prohlédl si můj profil .	8	Reflexive
Ale tušil , že v tento den se začalo mnoho věcí houpat , jak přiznal svému důvěrníkovi .	7	Reflexive
Dopřál jsem mu Vánoce už v září , glosoval pátý nasazený svoji senzační prohru .	11	Reflexive
Svůj poznatek předal kriminalistům , kteří dvacet nalezených rostlin zničili .	0	Reflexive
" Vyřazení data a eventuální vyřazení čtyř zemí z toho zákona rozhodně není úprava , která by se nás musela negativně týkat .	17	Reflexive
Musíme se rychle naučit využívat křídelních prostorů a střílet ze střední vzdálenosti .	1	Reflexive
Podle jeho informací se o víkendu bojovalo blízko vesnice Verinoratag v distriktu Marakert , který leží na severovýchodě Náhorního Karabachu - arménské enklávy , jež patří administrativně k Ázerbájdžánu .	3	Reflexive
Spíš jsem v něm viděl šťastné zadostiučinění člověka , který konečně dosáhl svého , úlevu , že všechna ta vleklá dřina je u konce , a poznání , že příští vítězství bude ještě větší dřina .	12	Reflexive
Řidič motorky je povinen chránit si za jízdy zrak vhodným způsobem , brýlemi , ochranným štítem , pokud tím není snížena bezpečnost jízdy v mlze , při sněžení , v dešti .	5	Reflexive
První z nich zdůrazňuje interakční rámec socializace , chování jednoho jedince se chápe jako stimul podmiňující zpětnou reakci v chování druhého .	11	Reflexive
Máte chuť koupit si diamant ?	3	Reflexive
Jak včera LN řekl jeden z dealerů , očekává se , že ještě letos se dolar těsně přiblíží až hranici 1.40 DEM .	14	Reflexive
Ostatně ČT o svůj druhý kanál asi stejně hned tak nepřijde , ačkoli jej má provizorně propůjčený pouze do konce letošního roku .	3	Reflexive
Podívejme se na cenu za tuto báječnou relaxaci právě v tyto jarní dny , kdy se ryb nachytá nejvíce .	15	Reflexive
Chovalo se naprosto negramaticky a na neukázněná já si mohlo pěkně došlápnout .	1	Reflexive
Měli časté incidenty s městskou policií : " Díky tomu , že měli dostatek finančních prostředků , byli často opilí , nabalovala se na ně místní mládež , a také si brali do kláštera holky , " vzpomíná obecní strážník .	22	Reflexive
Hypothalamus je část mozku , která mimo jiné hraje významnou úlohu v regulaci příjmu potravy a zdá se možné , že některé virové infekce , které ani nemusí vyvolat klinicky manifestní onemocnění , by mohly takto navodit vznik obezity .	17	Reflexive
Antoušek je odvozen od jména pražského pohodného , který se jmenoval Anton Schenk .	9	Reflexive
Předpokládaný výtěžek z tohoto benefičního představení se odhaduje na 350 tisíc Kč ( cena vstupenky je pět set korun ) .	6	Reflexive
A skutečně : co může být efektnějšího než spojení nejuniverzálnějších - většinou potlačených - pudů s apelem na to , co člověk sám na sobě obdivuje nejvíc : tedy na kvality duchovní ?	24	Reflexive
Když člověk ví , že ho šéf má rád , že mu věří , že si ho váží , odvede tolik díla jako nikdo jiný .	15	Reflexive
To rázem obrátilo zájem badatelů zabývajících se podstatou svalové kontrakce znovu ke struktuře , zejména k příčnému žíhání svalu .	6	Reflexive
Žijete mezi Německem a Itálií , své filmy však točíte v Rumunsku .	6	Reflexive
V lednu a v únoru 1994 postupoval stejně v pivovaru Velké Popovice ( 546000 korun ) a v květnu až červenci v podniku Rašelina Soběslav , odkud si odvezl zboží za 95000 korun .	27	Reflexive
Toto nanejvýš zajímavé čtení musíme dát do souladu se skutečností , že po roce 1989 se u nás i v zahraničí uvolnila řada pracovníků zabývajících se dříve získáváním tajných informací politického charakteru .	15	Reflexive
O tom , jakým způsobem se touto skutečností zabývá ministerstvo hospodářství , jsme hovořili s náměstkem ministra Dyby Stanislavem Žaludem ( ODS ) .	5	Reflexive
Po přestávce nejprve Samec srovnal na 1 : 1 , v 54 . minutě domácí Švach zvýšil na 2 : 1 , ale po biliárové akci tří hráčů a gólu Šebesty se začínalo od nuly .	31	Reflexive
Dotací se rovněž rozumí prominutí části poplatků , pokud to právní předpis umožňuje a příslušný orgán stanovil prominutou část poplatků za dotaci .	1	Reflexive
Viktoria se vrátila se staronovým názvem i na útulný stadión v Luční ulici , na exligový Cheb přišlo třikrát tolik diváků než dříve - a dočkali se porážky 0 : 3 .	1	Reflexive
Mluví se o skryté hmotě , ale nikdo neví , co to je .	1	Reflexive
Osvědčila se i při regulaci povodí Ohře .	1	Reflexive
LN se zajímaly o tuto statistiku v souvislosti s otázkou rovného přístupu ke vzdělání .	1	Reflexive
Z domácích plošinářů pojede celá špička kromě zraněného Švába , který již byl převezen z Německa do nemocnice ve Střešovicích , a o účasti vyléčeného Jirouta se rozhodne podle jeho fyzické kondice , ale lékaři mu závodit ještě nedoporučují .	26	Reflexive
Jenže na druhé straně ho čeština zavedla do tenat běžných chyb Čechů , začínajících se učit jazyku Tolstého a Dostojevského .	14	Reflexive
Pro MZVŽ se zajišťuje na OP SS Tachov s AGP vyhodnocení dosud realizovaných projektů organizace půdního fondu jako podkladu pro revizi normativních a platných předpisů .	2	Reflexive
Na tento soupis se vyznačí číslo účetního dokladu , kterým byly rozdíly proúčtovány .	3	Reflexive
A to je v lidech od přírody , hluboko , to se nedá překonat podle nějaké ideologické šablony , člověk to své já sotva kdy vymění za nějaké neurčité socialistické naše , snažil se mě přesvědčit .	11	Reflexive
Zpočátku měl Casimir bláznivou ideu pokusit se objasnit působením vakuových sil záhadnou stabilitu elektronu .	6	Reflexive
No , podívejte se , nás je čtrnáct a půl miliónu , a když já si pozvu svý přátele , tak je jich dejme tomu třicet nebo čtyřicet .	15	Reflexive
A já si na tento výrok , starý osmnáct set let , vzpomenu , kdykoliv mi přijde na mysl Zdeněk Galuška , protože to platí především o jeho knížkách .	2	Reflexive
Měl by se zúčastnit oslav konce války 7 . května v Londýně a o den později v Paříži .	2	Reflexive
Zdá se mi absurdní , že by každá epocha chtěla něco výrazně jiného než ta předchozí .	1	Reflexive
Rozhodnout se o neúčasti je jedna věc .	1	Reflexive
Představený si ho zavolal k sobě a naléhavě ho žádal , aby se už nikdy nevzpíral pravidlům řádu , a aby se na ranním procesí nedíval na tu hezkou mladou ženu a už vůbec se nepokoušel s ní promluvit .	34	Reflexive
Zdroj , který si nepřeje být jmenován , uvedl , že export českého piva na Slovensko nebude pravděpodobně postižen ani po zavedení dovozní přirážky .	3	Reflexive
Měl nemalý podíl na vítězství svého mužstva .	5	Reflexive
Předpokládá se , * se nachází v průměrné vzdálenosti zemských poloměrů ve směru Slunce .	1	Reflexive
Z Hitlerovy řeči ani z následné proklamace k německému národu z téhož dne nebylo patrné , zda se jedná vskutku o vypovězení války .	17	Reflexive
Celý život si uchovával šibalskou rezervovanost vůči konvencím , komerčním tlakům i intelektuálské nabubřelosti , což potvrdil i před diváky v Uherském Hradišti , kde se zřejmě naposled objevil na veřejnosti .	25	Reflexive
Tam si s nimi promluví zkušený psychiatr .	1	Reflexive
Obě pracovní skupiny pak vyslovily shodný závěr , že v sarkomeře jsou kontraktilní bílkoviny aktin a myosin uspořádány do oddělených systémů vlákének , myofilament , která se v určitém rozsahu překrývají .	26	Reflexive
Zároveň však lidé , kteří uprchli z bihačské enklávy po rozdrcení separatistických sil Fikreta Abdiče , se přes bezpečnostní záruky sarajevské vlády do svých domovů nevracejí .	16	Reflexive
" Všichni hrajou víc dozadu , protože si nikdo nemůže dovolit riskovat .	7	Reflexive
Jak řekl radní Jiří Mrázek , dotace do státního statku by se měly snižovat a postupně zrušit .	11	Reflexive
Jakákoliv domluva , dohoda s nimi se v mém případě ukázala jako zcela marná .	6	Reflexive
Dává mu ještě větší prostor k vlastním postřehům o výkonech fotbalistů , zatímco hráči se sami zbavují možnosti jakkoliv se vyjádřit a často se i hájit .	19	Reflexive
Pomalu jsem se otočila , pohrávajíc si svazkem na zrezlém kroužku .	2	Reflexive
Prvním prodejcem československých elektromobilů se stal zlínský autosalón Samohýl Motor .	4	Reflexive
Vývoz aut Nissan se v červenci zvýšil o 13.4 procenta na 63981 vozů , když v červnu automobilka zaznamenala svůj první růst exportu po 23 měsících .	3	Reflexive
Ve své ubohé úloze ochotného sluhy a pohotového patolízala nyní úmorně hledá vysvětlení a omluvu pro vojenskou a morální porážku , kterou americký imperialismus utrpěl na bojištích vzdálených dvanáct tisíc kilometrů od USA .	1	Reflexive
Tím se dostáváme k druhému znaku , kterým se vyznačují práce z druhé , současné etapy vývoje lexikální statistiky , využití moderních technických prostředků , zejména samočinných počítačů .	8	Reflexive
Zde se nacházejí vlasové buňky , jež transformují mechanické vibrace na elektrický signál , který je veden do mozku .	1	Reflexive
Od příštího týdne začne RM - Systém přijímat pokyny k obchodování s akciemi z druhé vlny kupónové privatizace , od nichž si velká část makléřů slibuje oživení na kapitálovém trhu .	21	Reflexive
Obě hlediska se zřejmě částečně ovlivňují , což značně komplikuje poměry .	2	Reflexive
Druhým důvodem je naše přesvědčení , že výkon podniku , především cash flow se musí zlepšit , a teprve potom bude celá věc zajímavá pro zahraniční banky .	13	Reflexive
A vzpomeňte si , co jste jí řekl . "	2	Reflexive
A konkurzní podstata , která se po vypořádání dělí také mezi akcionáře , může být v některých případech docela atraktivní .	5	Reflexive
Aby by se valenční elektron stal volným a potom se mohl volně pohybovat i zprostředkovat proud , musí přeskočit zakázaný pás právě sledovaným přechodem z valenčního pásu do vodivostního .	9	Reflexive
Lidovým novinám se podařilo získat preambuli ústavního zákona o vyrovnaném rozpočtu , kterou na víkendovém zasedání navrhla výkonná rada ODS .	2	Reflexive
Jen za prosinec , kdy stát na jednotlivci " ušetřil " i méně než sto korun , se za poštovné jen u důchodců a invalidů vydalo v Praze 3 kolem deseti tisíc korun .	17	Reflexive
Pokud se nám podaří vyřešit předem opracované podešve s rámkem , chtěli bychom do kolekce zařadit i rámkovanou podešev , kde bychom použili různých tvarovaných rámků .	1	Reflexive
Má na sobě oprané džíny s dírou na koleně , v pase široký koženkový pásek pobitý železnými cvočky , černou košili s rozhalenkou , u níž mu chybí knoflík , a kožený řemínek na ruce .	2	Reflexive
S projektem se začalo v březnu roku 1993 .	2	Reflexive
Tyto námitky byly v minulosti často oprávněné a také dnes se s recidivou po operaci setkáváme .	10	Reflexive
Z toho vyplývá , že se můžete obrátit na soud a požádat , aby dotyčné firmě bylo uloženo zdržet se používání svého obchodního jména , tedy svoje obchodní jméno nahradit jménem jiným .	5	Reflexive
Dmoucí se hruď mu oznamovala dobrodružství , a to mu stačilo .	1	Reflexive
Ukončíme ji však , aniž bychom předvedli , jakým způsobem se můžeme utvrdit v jeho oprávněnosti , to znamená , aniž bychom vytvářeli nějaké jeho modely .	10	Reflexive
To se stalo východiskem k vypracování hypotézy , vycházející z následujících úvah : ( 1 ) Listy obsahují nějakou substanci , která má hnízdo ochránit před zamořením škodlivými látkami či organismy .	1	Reflexive
Sami před sebou si tak vyřídili účty se svědomím zatíženým tím , že válečný Slovenský štát poslal desetitisíce Židů do koncentračních táborů , řekl .	2	Reflexive
Nehledě na upřímnost a úsilí učitelů i úředníků tyto výchovné reformy se ukázaly neúčinné .	11	Reflexive
Pracující se v socialistické společnosti účastní na plnění úkolů socialistické výstavby a podílí se na výsledcích společné práce .	1	Reflexive
" Jak ? " zeptal se Filip posměšně a mně celá ta situace přišla absurdní .	5	Reflexive
Sotva však vypátráme sovětské vrahy , kteří zabíjeli v ulicích našich měst , a stejně by to bylo málo platné , když Sovětský svaz už neexistuje a jeho nástupci nejsou ochotni se ani omluvit , natož někoho ze svých trestat .	31	Reflexive
Se slovy bývá potíž : užíváme je , a přitom si neuvědomujeme , že vedle svého běžného významu mají i myšlenkový obsah , který - pokud bychom ho správně pochopili , by mohl změnit náš osud .	10	Reflexive
Nemohu se však zbavit dojmu , že takové principy musí existovat a že , až budou objeveny , překvapí nás svou prostotou .	20	Reflexive
My zde rozlišujeme jednak poznatky , při jejichž ověřování lze bezprostředně použít údaje pozorování a experimentu , jehož obsah může být vyjádřen pomocí termínů , které se vztahují k pozorovaným předmětům a vztahům .	26	Reflexive
Rozdíl mezi nimi se však objevuje pouze v 1 . pádě , v ostatních mají obě slova tvary zcela shodné .	3	Reflexive
V závěru se všichni veřejně tváří , že věří všemu , v soukromí se tváří , že nevěří ničemu , a sami před sebou se tváří , že tomu rozumějí .	23	Reflexive
Karel Steklý volil znamenitě , když mu ve své filmové adaptaci románu Aloise Jiráska Temno dal roli Koniáše .	8	Reflexive
V přítomnosti ATP * a * jsou aktin a myosin ve stavu disociace , při podráždění se ATP štěpí a vytvoří se pevný komplex , aktin - mg - myosin .	21	Reflexive
KDU - ČSL do vládního návrhu zákona o důchodovém zabezpečení prosadila , aby se ženám pro výpočet důchodu započítávaly i čtyři roky strávené péčí o dítě .	13	Reflexive
Konečně : tělo je obálka a duše je dopis , obálka se snadno okouká , dopis je důležitý .	11	Reflexive
Praha se připravuje na Expo Tokio ' 96	1	Reflexive
Pro schopnost určitého vlaku krátit danou jízdní dobu zaveďme pojem činitel krácení jízdní doby , pro který platí , zde značí délku úseku , na který se vztahují jízdní doby .	26	Reflexive
Tím , že útočí na politiku prezidenta Clintona , útočí na ty , kteří se mu snaží co nejvíce pomoci , dodal bývalý prezident .	14	Reflexive
Byl zde odborný lékařský personál , dbalo se na preventivní prohlídky , kde se mj . zjišťovala zranění po šikaně , přísně se sledovala bezpečnost práce .	13	Reflexive
Jak Le Monde dále komentuje , Zedillovo rozhodnutí přichází několik dní poté , co Marcos , který si získal přízeň velké části mexické inteligence , vyzval k vytvoření politického hnutí seskupujícího veškerou levicovou opozici v zemi .	17	Reflexive
Jsou jazykovědné školy orientované idealisticky , v jiných zase se uplatňuje ve větší nebo menší míře hledisko materialistické .	9	Reflexive
V dalším se omezíme na nejčastěji užívaný druh splinů , na kubické spliny .	2	Reflexive
Povinnost použít ustanovení §_25_odst._3 a ostatní ustanovení týkající se použití účetních metod k rozvahovému dni při sestavování mezitímní účetní závěrky se na vybrané účetní jednotky nevztahuje .	20	Reflexive
snad se potom zase udělá třídní mír , aby aby se mohlo vraždit a nenávidět v nějakém jiném jménu .	10	Reflexive
Jades Ideal v sulce se svým trenérem J . Dobrovolným si držel výhodnou pozici u bariéry a to také asi zřejmě rozhodlo o jeho půldélkovém vítězství nad Sorbit Skalem vedeným Crlou .	5	Reflexive
Ve středu v dopoledních hodinách nastartoval v uzavřené garáži osobní automobil Škoda Favorit , otevřel jeho střešní okno a lehl si na sklopenou sedačku pro řidiče .	20	Reflexive
Dosavadní úspěchy české rozpočtové politiky se podle názoru Ivana Kočárníka odráží i v dobrém ratingovém ohodnocení ČR a zprostředkovaně i ve výhodnějších podmínkách pro podnikatelské úvěry ze zahraničí .	5	Reflexive
Na M . Zelinkovou měl podle záznamů připsat svůj majetek její otec Gotthard Zelinka .	8	Reflexive
Legitimní příležitosti přesvědčit o správnosti své vize nejen spoludiskutující , ale i televizní diváky se minulý týden dostalo hostům dalšího pokračování cyklu Sněží .	14	Reflexive
Komunisti , kdykoliv pronásledovali své kritiky , činili tak podle zvrhlé teorie , že existuje kritika konstruktivní , kterou nejen vítali , ale především sami určovali , a kritika rozvratnická , škodící dobré věci .	4	Reflexive
Směřuje vždy proti členskému státu Rady Evropy , který se rovněž stává účastníkem řízení .	9	Reflexive
Jak se s tím chcete vyrovnat ?	1	Reflexive
Nedaly se však objektivně - tj . opakovaně , nezávisle na pozorovateli a místě - potvrdit experimentem , a proto se označují jako nevědecké .	20	Reflexive
Stěpanjuk Loski z Ukrajiny se přišel do redakce zeptat na možnost kontaktu s agenturou , která podle jednoho článku LN zprostředkovává práci v zahraničí .	4	Reflexive
V průběhu pobytu ve Francii se Rečka pokoušel o dosud neslezený projekt Chantier v Buloux , který má obtížnost 9 a , ale zatím neuspěl .	5	Reflexive
Ten se svým konečným počtem 538 vystavovatelů a celkovou plochou 16000 m 2 stal podle tvrzení ředitele Jiřího Švigy z pořadatelské organizace Terinvest druhým největším pražským veletrhem .	1	Reflexive
Na extrémně kopcovité cyklistické trati svůj náskok výrazně zvýšil , podle svých slov zajel snad nejlepší kolo v životě .	5	Reflexive
A od té doby , co jsem tohle zažil , si říkám , když mi něco nevyjde : vida , a já myslel , že obráceně by to pro mě bylo lepší . . .	10	Reflexive
Doba je však jiná a kdoví , možná se slibovaného referenda ani nedočkáme .	8	Reflexive
Zda se nemocnice bude stavět , záleží na dohodě mezi libereckou samosprávou a státní správou .	1	Reflexive
Podle vzoru znamená , že se využívaly absolutně všechny metody zpětného inženýrství , které si lze i nelze představit , od rozebírání originálních výrobků do posledního šroubku až po krádeže dokumentace sovětskou či východoněmeckou rozvědkou .	5	Reflexive
Divím se , jak může být někdo opilý už po ránu .	1	Reflexive
Nemohu být ve straně , která zasahuje do svobody tisku , řekl LN bývalý poradce premiéra Klause Bohumil Doležal ke svému vystoupení z ODS .	20	Reflexive
Ateromům se podobají mazové cysty na obličeji , hlavně v okolí očí , jsou však menší .	1	Reflexive
Bohové představovali jednotlivé praktické potřeby každodenního života a byli svědomitě uctíváni rituály a oběťmi , o kterých se soudilo , že jim příslušejí .	17	Reflexive
Oba jednají impulsívně a jejich činy se zpravidla obracejí proti nim , jsou si však vědomi svých chyb i chyb svých partnerů , a proto dovedou nejen vítězit , ale i ustoupit .	6	Reflexive
Folmava : fronta se táhne na kilometry	3	Reflexive
Výsledek pokusu se však přes dokonalé provedení neshodoval s teorií .	2	Reflexive
Řada průmyslově pokročilých zemí světa , USA , se od určitého časového okamžiku fondové nasycenosti vyvíjí v podmínkách uplatňování investičně úsporného typu vědeckotechnického pokroku .	8	Reflexive
Tak si ji pověsil ve své hospodě na stěnu .	1	Reflexive
Naše jednotka má nyní 991 příslušníků , z nichž třetina plní úkoly v zóně separace , která odděluje znepřátelené strany - Chorvatskou republiku a RSK , kterou si na třetině chorvatského území vyhlásili chorvatští Srbové .	27	Reflexive
Rada MěstNV a komise školská a kulturní si daly za úkol soustředit se na mládežnické hnutí a zvýšit podíl mládeže na práci MěstNV .	7	Reflexive
Přesto však již dnes tato čtyřiatřicetiletá francouzská filmová hvězda po dokončení pátého dílu pokračovat v dalších neuvěřitelných příhodách své hrdinky rozhodně odmítá .	18	Reflexive
Zdá se totiž , že tato vycházející hvězda české sociálně demokratické politiky má za sebou nejen řadu sdělovacích prostředků a přátelské kontakty na některé koaliční politiky , ale zejména hlavní volební štáb ČSSD , vedený exposlancem FS Petrem Kučerou .	14	Reflexive
Roli jednoznačného favorita převzal exligový Motor , který se usadil na čele soutěže po šestém kole a z vedoucího místa ho již nikdo nesesadil .	8	Reflexive
Na dobytá území se rychle přesunou srbští uprchlíci z jiných oblastí a vytvoří se vlastní správa .	13	Reflexive
Dnes se ale stále více hovoří o tom , že pokud přijdou nové , velké potíže a ovzduší odmítání a sociální nevstřícnosti , mohou se opět objevit deprese , stahování se do sebe , ztráta důvěry .	1	Reflexive
Slavné májové dny na sebe nedají už dlouho čekat .	4	Reflexive
O geometrickém středu se dá rozumně mluvit u obrazců středově souměrných , nebo alespoň dostatečně pravidelných , třeba natolik , že splývají středy opsaných a vepsaných kružnic ( pravidelné mnohoúhelníky , hvězdicovité tvary a podobně ) .	3	Reflexive
Ty se ve vodě stanou kořistí buchanek , v nichž se usídlí , poporostou a čekají až jejich nové hostitele někdo s vodou vypije .	10	Reflexive
Věda , důležitý produkt lidské společnosti , který ji současně výrazně ovlivňuje , se občas zamýšlí i sama nad sebou .	19	Reflexive
Útočník Jürgen Klinsmann byl trenérem německé reprezentace Berti Vogstem jmenován novým kapitánem národního celku poté , co se zranil Lothar Matthäus .	17	Reflexive
Padá na něho únava , kterou není schopen překonat , klesá mu hlava a se zděšením pozoruje , jak se mu třesou ruce .	19	Reflexive
Já jsem chvíli přemýšlela a zdálo se mi , že začínám chápat , dosadila jsem si svoji situaci do tohoto vzorce a rázem se mi jevila jako srozumitelnější .	16	Reflexive
Pro tyto situace je lepší si pořídit fax , kombinovaný s telefonem .	5	Reflexive
V praxi to vypadalo tak , jak se mnozí z vás pamatují , že svaz musel časopis nejen udělat , nýbrž jeho existenci nejdřív probojovat .	7	Reflexive
Kdo půdu udržel , stal se praotcem šlechtického rodu .	5	Reflexive
Třetí možností spolupráce se zahraničím je zúčastnit se podnikatelské mise , při které se setkávají zástupci firem s určitým výrobním nebo obchodním zaměřením .	13	Reflexive
" Mému bratranci se narodila dcerka , " vyprávěl primář K . V . , " a když se narodila , uvažoval , je - li to vůbec ještě dítě .	3	Reflexive
V šestadvacetimilionové zemi se počet jeho přívrženců odhaduje na ne více než půl milionu - proti široké základně alžírských fundamentalistů tedy situace značně rozdílná .	3	Reflexive
Když budou vědět , že na druhém konci telefonního spojení je skutečně někdo , kdo bude ochoten se s nimi bavit , zatelefonují pravděpodobně také tehdy , až to budou skutečně potřebovat , říká Jarmila Knightová .	17	Reflexive
To proto , že v současném ročníku mají body dvojnásobnou cenu - hraje se o 2 . celostátní ligu , byť nikdo neví , zda vskutku vznikne .	13	Reflexive
Připadal jsem si jak ve zlém snu , ale když jsem se rozhlédl kolem sebe , viděl jsem pouze napjaté tváře .	14	Reflexive
Biologický poločas je doba , za kterou se vyloučí polovina množství prvku dodaného do organismu .	7	Reflexive
" Zkusil jsem to , konzultoval jsem při tom s odborníky a snažil jsem se vyjadřovat pokud možno jednoduše a srozumitelně . "	14	Reflexive
U zdi se dva mladíci drží v objetí .	2	Reflexive
Vláda předpokládá používání územního principu , podle kterého majetek přejde na tu republiku , na jejímž území se nachází .	17	Reflexive
Promítat se bude denně vždy od 20 : 00 a vstupné je dobrovolné .	1	Reflexive
Jsem natolik sentimentální , že nemůžu být dost dobře sám sebou , když mě cokoli odřízne od krajiny mého dětství a já si nemůžu ověřit vzpomínky na to , co mě utvářelo .	10	Reflexive
Živý jedinec se svými znaky přizpůsobí nové situaci ve svém prostředí , vyrovná napětí na svůj vrub , změní se v různých směrech , připodobní se prostředí .	25	Reflexive
V oblasti pracovních sil se předpokládá , že nárůst pracovníků v kapacitách zpracovávajících plastické hmoty bude kryt z pramenů , kde tyto výrobní síly šetří .	4	Reflexive
Čech si snad s trochou fantazie dovede představit , co může lákat čilou americkou komunitu v Praze na Čapkově R . U . R . , Goldflamově Agatománii či Kohoutově Požáru v suterénu .	1	Reflexive
Ve skvělé formě se představil kvintet Inspiral Carpets , který hned od prvních taktů úvodní písně I Want You roztančil a roztleskal celý sál .	3	Reflexive
V chladících a mrazících zařízeních se však doporučuje kontrolovat teplotu během dne několikrát , aby byla zjištěna včas případná porucha a provedena nezbytná opatření .	5	Reflexive
Francois ( v podání Brialyho ) se uhnízdil v Paříži , přizpůsobil se jí a ve světě svého dětství si připadá jako cizinec .	17	Reflexive
Stávalo se , že se někdy probudil uprostřed noci a cosi ho přinutilo , aby šel přímo do knihovny , neomylně vybral nějakou knihu a začetl se .	26	Reflexive
Také vojáci českých sil rychlého nasazení by si postupně zvykali na to , co je běžné v zemích Severoatlantické aliance : jít na rozkaz do míst , kde je ohrožen mír .	7	Reflexive
Opravnými položkami se vyjadřuje přechodné snížení hodnoty majetku ; odpisy majetku vyjadřují trvalé snížení jeho hodnoty .	2	Reflexive
Tedy Praha má své Plameny a Olomouc Ozvěny .	3	Reflexive
První skupina se zakládá na vnější podobnosti , obrázek něčeho , znak tedy poukazuje k minulosti , druhá na souvislosti , kouř označuje chalupu , znak tedy poukazuje k přítomnosti , a třetí na konvenci .	2	Reflexive
Repete se podařilo letos v květnu - přípravu s Litvou vidělo téměř devět tisíc lidí .	1	Reflexive
Ptali se na ekonomiku , investice , kvalitu , prodejnost , marketing , výběr lidí .	1	Reflexive
Řekl , že " když se chceme integrovat do Evropy , je třeba se přizpůsobit evropským státům " .	13	Reflexive
Pro přizvané hosty z různých literárních institucí a periodik je to zároveň zajímavá příležitost pozorovat , jak obor reflektuje sám sebe .	20	Reflexive
Vždycky se už předem styděla za to , že se bude stydět .	9	Reflexive
Při této akci byly veškeré vozy Favorit , kterých se tato výhoda týkala , během tří týdnů zcela vyprodány .	9	Reflexive
Každý vstup do systému se uskutečňuje prostřednictvím konzultanta , který ručí za kvalitu a správnost vkládaných údajů .	4	Reflexive
Situace se změnila až se vznikem samostatné České republiky v lednu 1993 .	1	Reflexive
A pokud se navíc ještě zamilujete nebo pokud se do toho přimíchá pseudonáboženská lidová mystika , je o průšvih postaráno .	8	Reflexive
Přesně tam , kde Vaňo stál se svým kolovým traktorem .	7	Reflexive
Nemohu se však zbavit dojmu , že takové principy musí existovat a že , až budou objeveny , překvapí nás svou prostotou .	1	Reflexive
Nastupující generace už ve většině případů potetované tělo nepokládá za společenský handicap , ale výraz přesvědčení člověka , který se chce lišit .	19	Reflexive
Odměňování pracovníků činných podle dohod se řídí * o odměňování některých prací konaných mimo pracovní poměr .	5	Reflexive
Sedím v smuteční síni a dívám se na rakev , kde spí věčným spánkem moje dcera .	6	Reflexive
Při propojení akademické vědy a vysokého školství by se neměly sčítat jejich nedostatky , ale násobit jejich možnosti .	8	Reflexive
Teprve potom se přikročí k vlastní instalaci muzejních expozic .	2	Reflexive
Po nástupu hospodářského oživení si přece nikdo neměl myslet , že se němečtí dělníci spokojí s nějakými " drobty " jako roku 1994 .	4	Reflexive
Kategorie českého nebo slovenského občanství se nezapisovala ani do osobních dokladů , kde bylo jen občanství ČSFR a národnost , kterou si každý volil sám .	5	Reflexive
Tak se * dnes všeobecně a mladá generace si již ani nedovede představit , že by měla žena rodit doma .	8	Reflexive
Já si však dobře vzpomínám na opojný pocit , když se řeklo " vo kolik ? "	1	Reflexive
Ti , kteří se v této činnosti angažují , se navíc mohou dostat do rozporu s devizovým zákonem .	9	Reflexive
Pojišťovnami se lékaři zabývali i na svém nedělním sjezdu .	1	Reflexive
V současné době se Voleník snaží optimálně uvést v život zákonná ustanovení , jimiž se má činnost úřadu řídit .	3	Reflexive
Musel jsem si vypůjčit peníze , abych nebyl stíhán pro neplacení výživného .	2	Reflexive
Sotva se exportérům podařilo sjednat v některém přístavu trajekt do Evropy , objevily se na přístupových cestách stovky demonstrantů , kteří jednoduše zablokovali příjezdové komunikace a nedovolili nákladním autům , aby se nalodily .	31	Reflexive
Stuttgartská automobilka Porsche přesune letos výrobu ze svého závodu v Salcburku do Českého Krumlova .	7	Reflexive
Má to své důvody , především finanční , není také třeba kalkulovat s odlišnými zvyklostmi a společenskými rituály : láska , rodina a mravní kodexy se nemění , jen technika pokročila .	2	Reflexive
Docela rád si sednu na lavičku a odpočinu si .	2	Reflexive
Tomu se pak říká nedisciplinovanost a toto slovo se po zápasech na tiskových konferencích objevuje dost často .	1	Reflexive
Při projednávání nařízení se navíc místy objevují dvě tendence : jednak aby byl státní příspěvek co největší , jednak ale snaha připustit stát co nejméně ke kontrole či zasazování do chodu školy .	3	Reflexive
Peter Dvorský ( vpravo ) s dirigentem svého včerejšího koncertu v Teplicích Tomášem Koutníkem	7	Reflexive
Rodinné drama probíhá v těsném sousedství krize manželství Josefa Struny , který se přijel na venkov se svou druhou ženou zrekreovat .	12	Reflexive
Většina jejich bankovek se dnes tiskne při nízkých mzdových nákladech v Hongkongu , na Maltě a Srí Lance .	3	Reflexive
Podle expertiz byly zfalšovány i záznamy v pozemkových knihách a zemských deskách , které se vztahují k jejím vlastnickým nárokům .	14	Reflexive
Svou roli sehrál i fakt , že starší dcera měla jít do školy .	0	Reflexive
Tyto přístroje si získaly mnoho příznivců , jejich uživatelé však v řadě případů zapomínají na jednu základní věc - a tou je bezpečnost jejich dat .	2	Reflexive
Odcizené věci si vojáci uložili do svých skříněk s tím , že si je odvezou do civilu .	2	Reflexive
Tou se ostatně vysvětlují mimořádná vítězství , kterých na bitevním poli dosáhli a zajistili si tak kontrolu na celé třetině Afghánistánu .	1	Reflexive
Jeho cílem bylo svůj majetek dobře zajistit a znásobovat .	3	Reflexive
Tím dnem se z dlužníka stává úpadce a i ty závazky , které ještě nemají prošlou dobu splatnosti , jsou označeny jako nutné k úhradě .	2	Reflexive
Myslel si , chudák , že si tím odhalením na radnici šplhne , a vůbec si přitom neuvědomil , že dobrá polovina radních už dávno v hostinci Pod svícnem hrává taroky se samými divnými lidmi .	6	Reflexive
Problematické banky se mohou těšit také na častější kontroly přímo ve svých účetních kancelářích .	11	Reflexive
* To se tak jen říká .	2	Reflexive
Bude to velká fotbalová bitva , které se ale nebojíme .	7	Reflexive
Mnoho účastníků revolučních událostí již není mezi námi , mnozí odešli na odpočinek po celoživotní práci , těm , kteří se tehdy narodili , je již # let a mnozí z nich již mají své rodiny .	34	Reflexive
Uvědomil si , že mi naznačil moje blížící se stáří ?	1	Reflexive
Komu se poštěstilo získat v některé grantové agentuře úspěšně grant , zná výhody , které to přináší ve srovnání s tím , co jsme znali v minulosti .	1	Reflexive
Konaly se tradiční závody v překonávání polozamrzlé řeky Sv . Vavřince v kánoích , jezdilo se na sněžných skútrech a s tradičními psími spřeženími .	1	Reflexive
Víte , u nás se to tak nebere . "	4	Reflexive
využila tedy této schopnosti a rozhodla se , že ho odstrčila ne ze zlosti , ale proto , aby mohla pokračovat dál ve hře , která svou rozmarností se tak dobře hodí k prvnímu dni dovolené .	26	Reflexive
Taxikář má také možnost se po vyslovení verdiktu odvolat .	4	Reflexive
Ředitel předpokládá , že vlekoucí se privatizace firmy , počítající s přímým prodejem předem určenému vlastníku , bude ukončena ještě v tomto měsíci .	5	Reflexive
Nájemné za byt se po zateplení zvýší až o 500 Kč měsíčně .	3	Reflexive
Když měl čas na ženění , řekl si , že se podívá po nějaké šikovné a hezké nevěstě .	10	Reflexive
Musíš se s tím klukem rozejít , rozumíš !	1	Reflexive
Přesto všechno se však uplatňování nové metody při soudních procesech nezadržitelně a oprávněně šíří a občas se nějaký kolektiv navíc " pochlubí " svými úspěchy .	23	Reflexive
Vyvíjí se tak vlastně od dubna .	1	Reflexive
Řidiči , převážně za volanty přetížených náklaďáků , si tedy nemohou lámat hlavu , po které straně jet .	8	Reflexive
Nemylte se , v tomto případě nejde o to , že by se na Západě rozmohlo študácké výstřední žertování , nýbrž o zpomalení hospodářského růstu a o ekonomické potíže .	1	Reflexive
Soustředili se na daně , potraty a pravomoci federální vlády .	1	Reflexive
Projevují se v menší šanci na pracovní zařazení i při získávání sociálního a zdravotního pojištění .	1	Reflexive
Ukazuje se tak , že pokud společnost chce , může najít onu pomyslnou dělicí čáru .	1	Reflexive
Strýc se vrátil a sedl si na židli .	1	Reflexive
Postupně se však rozrůstají , vytvářejí větší a větší shluky , až jednoho dne hlemýžď svou zkratku po překrývajících se listech najde .	1	Reflexive
I když většinou se lidé domluví , pokud to opravdu chtějí udělat .	3	Reflexive
Několik dní před aukcí je možné si obrázky zařazené do dražby prohlédnout na bezplatné výstavě v Atriu .	6	Reflexive
Podmínka nejvýše dvacetiprocentní účasti na majetku jednoho podniku se vypočítává v nominální hodnotě .	8	Reflexive
Žijeme - li totiž v hyperbolickém anebo v plochém světě , pak Casimirův efekt neexistuje , a jestliže žijeme ve sférickém , pak se musí projevovat .	23	Reflexive
Psal se rok 1869 a do hry vstoupila další náhoda :	1	Reflexive
1 ) Při nízké teplotě je průměrná energie na molekulu malá a molekuly se pohybují jen málo .	13	Reflexive
Moc bych si přál , kdyby si tento dopis přečetl někdo , kdo by dokázal pana Lexu přesvědčit o tom , že lepší než utužovat svoji moc je získat nové přátele .	25	Reflexive
Z nějakého náměstí k němu dolehl hluk a on chtěl vidět , co se tam děje .	13	Reflexive
Proto jakákoli změna ve výstupním obvodu elektronky se nepřenáší do vstupního obvodu .	7	Reflexive
Pojem ekologie se od té doby v sociologii objevuje nejčastěji ve spojitosti s analýzou sídelních vzorců , ale také mechanismů sociální kontroly , Edvard Shils se počátkem šedesátých let pokouší o něco , co bychom mohli nazvat ekologizací teorie moci .	2	Reflexive
Po pěkné písničce Michala Prokopa " Praha je naše a koalice taky " se Pražané vrátili do svých domovů .	17	Reflexive
Aby by se naplnily cíle tohoto výchovného působení , * nezbytná důsledná a správná aplikace jak předpisů zdravotnických , tak předpisů o nemocenském pojištění , a rovněž i stanov ROH .	2	Reflexive
Na výstavě Mateřské školky : Moderní architektura z Frankfurtu nad Mohanem v Národním technickém muzeu v Praze si však nejvíce přijdou na své ti posledně jmenovaní .	22	Reflexive
Při podobném studiu si toho všiml již H . Sienkiewicz , který ústy jednoho ze svých hrdinů ( Křižáci ) při výčtu předností rytířů jednotlivých křesťanských národů říká : " . . .	15	Reflexive
Podle holandských zvyklostí se volilo ve všední den , volební místnosti byly otevřeny od 7 do 19 hodin a výsledky se čekaly již před půlnocí .	3	Reflexive
Na zdiva se jich spotřebuje # kusů .	2	Reflexive
Zdá se , že alergie jsou nemocí přecitlivělého západního člověka , protože jeho životní styl , vzdalující se přírodě , vede ke zpohodlnění .	17	Reflexive
O naší naivní drzosti svědčí už ta skutečnost , že jsem se vydal zrekognoskovat rovnou jeden z největších sálů v Praze - Divadlo E . F . Buriana .	11	Reflexive
Dále se ukázalo , že hodnoty limitů pro jednotlivé státy ES jsou volnější než hodnoty platné pro ČR .	1	Reflexive
Vítězem Velké ceny Belgie se tak stal Schumacherův největší soupeř Damon Hill z Británie a snížil Němcův náskok v celkové klasifikaci na 21 bodů .	4	Reflexive
Absolutně by v sestavě nemohl být další takový hráč , ale on díky své předvídavosti hrát může .	13	Reflexive
Když by byla velká kvantově , děly by se věci , jejichž povahu zjistit je možné jen do jisté míry , jak nás ujišťuje princip neurčitosti .	8	Reflexive
Jak je vidět , McEnroe si z anglické tradice nic nedělá .	5	Reflexive
Po připojení speciálního kabelu a spuštění taktéž speciálního programu si mohou svá data uložit na disk osobního počítače a tak je zabezpečit před případnou ztrátou Casia nebo jeho poruchou .	11	Reflexive
Ve dne tam bylo pořádně rušno , ale v noci se muselo celé místo ponořit do naprosté tmy .	10	Reflexive
Vždycky rád cestoval a obrazy mu většinou připomínaly místa , kam se podíval , nebo kam se chtěl podívat .	16	Reflexive
Relativně snadnější je odstranění odborně provedené tetováže , horší je to v případech tetování , které si lidé pořídili neodborně sami nebo ve vězení , protože probarvení kůže není rovnoměrné .	16	Reflexive
Tři běžné dopravní prostředky představují trojici možných pohybů , jimiž se člověk přesunuje na nebi i na zemi .	10	Reflexive
Jak spěchal uchvátit Kadeš , dopustil se Ramses II . zásadní taktické chyby .	6	Reflexive
Krysař je člověk , který nikoho nepoučuje ani nikomu neradí , ale když se na něj někdo podívá , je mu hned jasné , co by se mělo dělat .	26	Reflexive
Strany a hnutí jsou povinny uvést své stanovy do souladu s normou do devíti měsíců od platnosti zákona .	6	Reflexive
Se stavbou hotýlku se začalo v roce 1927 a byl to bezesporu největší podnik v životě mých rodičů .	3	Reflexive
Několikrát mi zabouchli dveře před nosem , ale nakonec se mi strejcovský ředitel gymnázia v Bílé ulici kouknul na lejstra a řekl , ať tedy druhý den ráno přijdu .	9	Reflexive
V poslední době se do věci vložila matematická statistika .	3	Reflexive
Kromě zpracování mědi a dodávek válcovaného materiálu se jedna z největších polských firem zabývá produkcí stříbra , zpracováním barevných a ušlechtilých kovů a výrobou kyseliny sírové .	7	Reflexive
Propagace přijde na 400 tisíc ( náklady na reklamu se pohybují mezi 15 - 18 % ceny ) , denní provoz haly na 100 tisíc , pódium 100 tisíc , 150 pořadatelů a ochranka 80 tisíc .	9	Reflexive
Dělím si těch 184 států v podstatě na čtyři skupiny .	1	Reflexive
Republika se může na oceláře z Kunčic spolehnout , protože své kalibry , podle slov starého oceláře Pálky , obraceli vždy dolů a věděli , že tuhle káru nikdo za ně nepotáhne .	1	Reflexive
Svět se však změnil , neboť se změnilo naše chápání skutečnosti .	1	Reflexive
Láďa stojí vedle ní a dívá se , jak se paní Mourková snaží matku probudit .	9	Reflexive
Poté co opustí palubu , nikým neřízené plavidlo pluje dlouhé hodiny sem a tam , a pokud zrovna nenarazí na mělčinu , stává se velkým nebezpečím pro ostatní lodě v okolí , do kterých může snadno narazit .	23	Reflexive
Faeřané totiž přiletěli v pondělí dopoledne do Prahy , lehce si zatrénovali na Strahově a potom společně s našimi hráči cestovali dál vzdušnou trasou Praha - Bratislava - Košice do dějiště utkání .	10	Reflexive
její vzdorovitá tvář zdála se mu být plna křeči ;	4	Reflexive
Ty nejzajímavější letošní se hodnotily během pěti únorových dní : ona devítka expertů musela zvažovat celkem 17887 snímků od 1607 autorů .	3	Reflexive
V průběhu dalšího roku má nájemce právo přednostní koupě , která se řídí podle 606 občanského zákoníku .	11	Reflexive
Průměrný plat ve státě se přitom blížil šesti tisícům korun .	4	Reflexive
Co to ti lidé , ti moudří obři , dělají ? ptaly se jeho oči , ptaly se hořce .	12	Reflexive
Nikdy ho nepropustili a soudní verdikt se nikdy nenaplnil .	6	Reflexive
Nemohu přece věřit statistice , když sám vím , jak nahodile se údaje zjišťují , tvrdí M . Šimáček .	11	Reflexive
Dalo by se říci , že jsem se stal jejich rozhodnutím neomezeným pánem .	2	Reflexive
Přestože Pixies předznamenali módní vlnu grunge , a tudíž hudební jazyk počátku let devadesátých , rozhodl se Black Francis minulý rok v lednu svou kapelu po vydání čtyř úspěšných alb rozpustit a věnovat se výhradně sólové tvorbě .	33	Reflexive
Funkce , která dostává nepřiměřeně velké množství podnětů , se vzhledem k ostatním funkcím rozvíjí nadměrně , stává se hypertrofickou .	18	Reflexive
Je třeba posuzovat i slitiny příbuzné a podle toho se rozhodovat .	9	Reflexive
V roce # se vyráběl automobil pod názvem Škoda Popular , s přijatelnou cenou # * .	3	Reflexive
Snažíme se domy co nejvíce zateplovat , ale je to příliš nákladné , říká Markéta Vltavská , ekonomka družstva .	1	Reflexive
Všechny pokusy o určitá vymezení funkcí v sobě promítají základní světonázorovou orientaci .	7	Reflexive
Paradoxně však tato nová zkušenost není už nahlédnutelná českýma očima a obávám se , že kdyby byla , nevzbudila by nostalgii po společném státě .	12	Reflexive
Kolem se přežene ohromný vlčák , Veronika se bezděčně chytá Ládi za nohu , schovává se .	7	Reflexive
Do svého prvního grandslamového čtvrtfinále to v New Yorku dotáhla vítězka BVV Prague Open Jihoafričanka Coetzerová ( 11 . ) .	1	Reflexive
Při zatýkání chránila Guzmána svým tělem .	4	Reflexive
O lidových tradicích se zmiňuje ve výkladu o dějinách Chodů .	3	Reflexive
Neboť jen to slovo buď si hodno svého místa v básni , které chce být slovem krajní možnosti a stálého risku - ze ztráty tématu , čtenáře , kontextu i kontroly nad svým vznikáním .	5	Reflexive
Pro tuto budoucnost tvoří architekt Paul Andreu své mistrovské dílo , letiště v Roissy .	7	Reflexive
Tyto reakce se ovšem skládají z mnoha kroků .	2	Reflexive
Znepokojení nad osudem projektu Evropské unie se projevilo naplno , teprve když Dánové v letošním referendu k maastrichtské smlouvě řekli své ne .	20	Reflexive
Pořadatelé prohlašují , že jméno osoby bude prozrazeno až 48 hodin před slavnostním zahájením , přesto už se něco vyneslo .	17	Reflexive
Ve skutečnosti se nejmenoval Baškircev , jak zní jméno hrdiny filmu .	2	Reflexive
Oceán , skupina s postavením takřka kultovním , se přes všechny fámy nerozpadl .	8	Reflexive
Tyto poznatky se uplatňují také v metodikách jednotlivých učebních předmětů , rovněž řešení problémů literární výchovy v dosavadních metodických pracích nepřesahuje rovinu interakce učitele a žáka .	2	Reflexive
Hlavním tématem příštích měsíců a zřejmě i let nebude , zdá se , souboj konzervatismu s liberalismem , jak si představují někteří lídři ODA , ale boj mezi socialismem se Zemanovou tváří a kapitalismem .	19	Reflexive
Voliči nám nerozumějí a my se jim neumíme prodat .	5	Reflexive
V každém cyklu se počet kopií amplifikovaného úseku zdvojnásobí , takže po 20 cyklech se úsek vyskytující se původně ve vzorku v jediném exempláři pomnoží asi miliónkrát ( 2 20 krát )	14	Reflexive
Jen co se vrátil domů , řekl ženě , že všechno ví a co si o tom myslí .	14	Reflexive
Předpokládá se , že státní pomoc bude poskytována v ČR celkem na 210000 hektarů luk a pastvin ( nejvíce na severní Moravě - 60 tisíc hektarů ) .	1	Reflexive
Ve chvíli , kdy slunce rozpálí povrch okolní krajiny na 46.5 oC , vydají do mraveniště signál a všichni jeho obyvatelé se pak vyhrnou všemi směry ven za potravou .	21	Reflexive
Před lety se upsal trénování žen .	2	Reflexive
Stelterová popsala ve své disertační práci četné vlastní subjektivní zážitky při podrobování se hypnotizaci u Klumbiese a srovnala je s jinými publikovanými údaji .	12	Reflexive
Další mladší úsek se projevil vychýlením magnetického pólu do oblasti Atlantiku .	3	Reflexive
V roce 1519 se stal vládcem Habsburské monarchie a v roce 1530 získal titul císaře Svaté říše římské .	3	Reflexive
Koná se dnes a zítra jako předposlední závod mistrovství ČSFR .	1	Reflexive
Jemně a s mírou ochutnal nabízené víno , ale potom se jako pravý profesionál omluvil , že musí do hotelu zopakovat si úlohu , protože se následující den natáčí poslední scéna .	10	Reflexive
Čekáme na oficiální přípis ze Správy obecního majetku ( SOM ) Prahy 1 , vyjádřila se Kantůrková k postupu vlastníka domu , jenž chce před případným zásahem znát stanoviska kulturních institucí .	15	Reflexive
Před časem se odehrála dvě uklouznutí : jedno pana prezidenta , druhé paní prezidentové .	2	Reflexive
Pracovní a řemeslnické motivy se neopakovaly , i když zdánlivě působila kachlová pec jednolitě .	4	Reflexive
Účastníci hnutí Překonej sám sebe rozvíjejí v sobě vrozenou vlastnost lidí , soutěživost , která se odjakživa projevuje v úsilí překonat svého druha či partnera v obratnosti , mistrovství , zručnosti i důvtipu .	4	Reflexive
Před Palácem kultury si to rozdali Jugoslávci s Ukrajinci a výsledkem jejich konfliktu byl jeden pobodaný , dva postřelení a tři zadržení .	3	Reflexive
Z hroznů se vyrábí šťáva , mošt , ocet a víno .	2	Reflexive
Na výstavě se předvádějí kromě automobilů rovněž zařízení pro opravy a servis .	2	Reflexive
Dohodli se o budoucnosti letounu L - 159 .	1	Reflexive
Pozornost řidiče J . B . z Desné v J . h . rozptýlila natolik , že vjel do protisměru a střetl se tam s projíždějícím vozidlem .	22	Reflexive
Přes osmdesát firem z deseti zemí světa tady v rámci kontraktační výstavy Svět nápojů až do čtvrtka představuje své alkoholické i nealkoholické nápoje .	18	Reflexive
Po pádu Francie se dostává do Anglie , kde se v BBC podílí na rozhlasovém vysílání pro Československo .	3	Reflexive
Člověk je naštěstí vybaven obranným mechanismem , že v sobě většinou pořád drží naději .	9	Reflexive
Padla utopická vize socialismu , která si vybrala desítky miliónů obětí .	6	Reflexive
Pavel Řezníček , který nyní vydal v nakladatelství Pragma další ze svých románů , ZVÍŘATA , vzal jeho tvrzení za své .	20	Reflexive
Skutečně , věda se stala tak důležitou , že nyní mluvíme o vědecké gramotnosti jako o nevyhnutelné součásti , když už ne partnerovi , kulturní gramotnosti jako celku .	3	Reflexive
Celý se třásl a zničehonic povídá , že před nemocnicí hoch ukázal do temného nebe :	1	Reflexive
Jen pomalu si zvykáme na to , že za topnou sezónu vyklopíme jako uživatelé bytu za teplo až dva měsíční platy .	2	Reflexive
Během nich se ekonomické podmínky mohou radikálně změnit .	2	Reflexive
Prostřednictvím styků mezi mnichy sázavskými a kyjevskými vyměňovaly se také knihy a ostatky svatých , a právě ostatky * Borise a Glěba mohly být na Sázavu přineseny touto cestou .	8	Reflexive
V nadcházejícím období se očekává pozitivní vliv předpokládaného zahájení výstavby velkých stavebních zakázek ( především v dopravě , energovodů a ekologických staveb ) .	3	Reflexive
Zaměříme se v této studii především na rozmach vědeckého bádání v této oblasti na vysokých školách .	1	Reflexive
Zlepšovatelé za svůj um dostali na odměnách celkem # * .	2	Reflexive
Na základě tohoto rozpisu se uskuteční jednání podnikového ředitele s podnikem v Žilině v týdnu od # .	4	Reflexive
A tento styk s lidmi je později oním reálným zázemím , kam si promítne fantazie básníkova děj dávno minulý obsažený v lidové pohádce .	12	Reflexive
Uměl jsem si představit , jak je pro malého chlapce tahle cesta nocí dobrodružná .	2	Reflexive
V jazykovědě slábl zájem o vývojové otázky , zkoumání vztahů mezi jazykem a společností se nedostávalo za hranice dílčích otázek .	14	Reflexive
Pak si představte , že byste se museli vzdát druhé jistoty , druhé hodnoty , vyjměte ji z ostatních a uvažujte , jak byste se bez ní obešli .	24	Reflexive
Běžné lidské vyjadřování je totiž daleko více založeno na smyslu , tj . na tom , o čem se mluví , jak , proč a že se o tom mluví , než na formě , ba i správnosti řečeného .	18	Reflexive
A bude - li to nutné , 51 procent dotázaných osob je rozhodnuto podpořit své mzdové požadavky demonstracemi v ulicích .	14	Reflexive
(5) Vyplacené dividendy nebo podíly na zisku se zahrnou do finanční činnosti .	7	Reflexive
Dnes se chovají v pěti základních barvách , a to bílé , žluté , modré , červené a černé , a třech mezibarvách , plavé , plší , žlutě plavé , žemlové a stříbřité .	1	Reflexive
Výše uvedený způsob výkonu zástavního práva je pro zástavního věřitele výhodný v tom , že může prodat zástavu sám , aniž by svá práva musel nejdříve uplatňovat u soudu .	22	Reflexive
Příslovečnou se stala i lenost Rossiniho , který prý své partitury psal ponejvíce v posteli .	9	Reflexive
Když jsme se vraceli zpátky z interny , vyhnuli jste se Alžbětinu pokoji .	10	Reflexive
Předseda ČSSD se již mnohokráte proslavil svéráznými ekonomickými názory či předpověďmi .	2	Reflexive
Do jaké míry však resort ministra Josefa Luxe uspěje , to je otázka zvláště pro členy Rady celní unie , která by se tento týden měla zabývat i touto problematikou .	22	Reflexive
Jeho radostné očekávání se rázem proměnilo v pravý opak , když viděl své kamarády z mokré čtvrti namol opilé válet se v rozích a na podlaze .	20	Reflexive
Šetření podle S . Bělehrádka prokázalo , že statutární zástupci obou společností se dohodli na koordinaci při postupném zdražování cen pražené kávy .	12	Reflexive
Až v prosinci 1993 jsem obdržel platební výměr , podle něhož se mi uznává jen 20 % odklad daně .	11	Reflexive
Vystavujeme se nebezpečí , že může dojít ke kolapsu samotného FS , k určité krizi , která povede eventuálně i ke krizi vládní .	1	Reflexive
Leží 55 kilometrů jihozápadně Záhřebu na okraji jedné z částí chorvatského území , na něž si činí nárok srbští extremisté .	15	Reflexive
U některých položek jsme se nedohodli .	4	Reflexive
Spojené státy znovu dobyly vedoucí místo a Singapur se vyšvihl hned za ně , zatímco Japonsko bojuje s politikou i ekonomickou krizí .	8	Reflexive
Upřeně hledící jelen , který se skví na oranžově červánkovém obzoru a jehož červenými parohy se proplétá klubko temných hadů s vyplazenými jedovými jazýčky , může odkazovat jak k notoricky známým kýčovitým obrázkům , tak ke složitějším konceptuálním tendencím .	15	Reflexive
Motocykly se vyráběly dále , ale od roku # se hlavní zájem soustřeďoval na automobily .	1	Reflexive
" Na začátku to bylo tvrdé , protože díky reportérům přišla Martina s velkým cirkusem , který hráčkám vadil , a čekaly , jak se bude chovat , co vlastně umí .	24	Reflexive
V srpnu 2015 Kesha zveřejnila pár informací o svém připravovaném třetím studiovém albu .	8	Reflexive
Jestliže vedení Slovenského rozhlasu ( SRo ) nehodlá zrušit místo zpravodaje ve Washingtonu , ředitel Ján Tužinský by měl férově říct : " Chtěli jsme se zbavit Suska , Washington potřebujeme " .	25	Reflexive
Posluhovat přijdou veteráni s bezednými kapsami svých ošuntělých plášťů .	6	Reflexive
Libanonská vláda chce požádat OSN , aby se zasadila o zastavení bojů v jižním Libanonu .	7	Reflexive
Na dovezené zboží prodávané na nejrůznějších tržištích se vztahují stejné atestační povinnosti jako na zboží prodávané v obchodech .	7	Reflexive
Navíc podle něj většina uchazečů nezná jazyky těchto zemí a tamější zaměstnavatelé se zpravidla nespokojují se znalostí angličtiny .	12	Reflexive
Nedávno jsem zavedl svého známého do kuchyně , kde se rodí noviny .	9	Reflexive
Podle Vackových informací se pohybují současné celkové náklady na pobyt jednoho vězně podle typu věznice přibližně od 300 do 700 korun denně .	3	Reflexive
Doležal tvrdí , že ODS dělá velkou chybu , že se s těmito lidmi dělí o moc .	10	Reflexive
A tak ke stále se vracejícím vzpomínkám o prvých bohatýrech rodícího se plzeňského sportu přibývají i nadnesené bohatýrské historky o tom , jak až mistr teprve objevil , že učedník přišel do práce se čtyřicetistupňovou horečkou .	4	Reflexive
Jon Woronoff , autor knihy Mýtus japonského managementu , se tento mýtus snaží postavit do reálného světla .	9	Reflexive
Prezídium Fondu národního majetku ( FNM ) se na svém včerejším zasedání nezabývalo možností odvolat předsedu FNM Tomáše Ježka .	9	Reflexive
U této otázky se zastavil a zdála se mu klíčem k celému tajemství lidské existence .	7	Reflexive
Pravda , Poláci se mohli , na rozdíl od svých ostatních kolegů bývalého bloku , již od roku 1992 pochlubit přírůstkem hrubého národního produktu ( HDP ) .	3	Reflexive
Britský premiér považoval za svou povinnost omluvit se za středeční incident irské vládě .	7	Reflexive
Dosud je to řešení provizorní , neboť ženy odcházejí za svými manžely z prostého důvodu , nemají byt .	10	Reflexive
Jako mladík chce na sebe upoutat pozornost , pak hraje pro novináře , ve třetí etapě se zaopatřuje na stáří a závěrečným stadiem je hra pro potěšení .	4	Reflexive
Potvrdí - li se skutečně její možnosti , tak při rychlosti , se kterou jsou v rozvinutých zemích zaváděny výsledky vědy do praxe , se s ní brzy setkáme v soudních síních ( Nature 354 , 204 , 1991 ) .	3	Reflexive
Pak se v nich začala pěstovat rychlená zelenina , skleníková plocha se rozrůstala , začínaly se rozšiřovat květiny a v posledních letech jsme kombinát znali jako velkoprodukci řezaných i hrnkových květin .	1	Reflexive
Přestože je kočka v tomto případě soubor kvantových událostí , pozorovaný jiným , vývojově vyšším souborem kvantových událostí , nejčastěji sedí klidně na místě a čistí si kožich .	26	Reflexive
Ve Světovém poháru minutových filmů si vítězství odnesl rakouský snímek Die Falle .	5	Reflexive
Tedy dohodněme se nějak , jaká je míra zamoření , kterou chceme nést a čeho se kdo musí vzdát , aby jí dosáhli .	15	Reflexive
DOZVĚDÍ SE ONKOLOGIČTÍ PACIENTI O SVÉM ZDRAVOTNÍM STAVU PRAVDU ?	5	Reflexive
Proto se při výběru partnera zeptejte , zda oblast , kterou hodláte navštívit , zpracovávají sami a mají tam svého delegáta nebo zástupce , anebo ji nabízí za provizi pro jinou cestovní kancelář .	1	Reflexive
V domácnostech ekonomicky aktivních se tak zvýšil význam pracovních příjmů a posílila se tendence poklesu podílu příjmů sociálních .	4	Reflexive
Ohlédl jsem se .	2	Reflexive
Království by se mělo objevit v soutěži letošního karlovarského festivalu , kde se má uskutečnit rovněž Trierova retrospektiva .	12	Reflexive
Prezident Sálih obviňuje Bajda a jeho stoupence z toho , z čeho je obviňován sám : z uzurpování moci a posilování svého vlivu za každou cenu .	21	Reflexive
Výsledek - za své vzaly nejen písemky , ale i sborovna , zatímco mladí pyromani utíkali domů .	3	Reflexive
Přiznám se , že jsem z toho trošku deprimován .	1	Reflexive
Ale nedal se chladným přijetím odradit a toulal se ulicemi , zvědavý na město , které mu mělo přinést štěstí .	8	Reflexive
Poslancům Federálního shromáždění se nedávno v rozhlase od jedné paní dostalo výzvy , aby se v parlamentu vzali za ruce a upamatovali se , že jsou bratry .	22	Reflexive
Nemohl v té tmě najít v předsíni vypínač , nemohl najít záchod , a protože dál už to vydržet nešlo , otevřel si první dveře , ulevil si a odškobrtal se zpátky do své postele .	33	Reflexive
Ztepilý Branagh coby umanutý vědec se ovšem nespokojí s ukázkou svého nesporného hereckého nadání , ale nádavkem se sebezhlíživě předvádí - obzvlášť když polonahý a přitažlivě ušmudlaný pobíhá po své ďábelské laboratoři , po kolena v plodové vodě .	10	Reflexive
Mluví se však o dalších výhodách politické elity .	1	Reflexive
Jedná se o novinku na našem novinovém trhu .	1	Reflexive
Na některých školách studenti vraždili učitele a pekli si je na oslavu vítězství nad kontrarevolucionáři .	8	Reflexive
S řadou podniků máme smlouvy o spolupráci obsahující i část péče o studenty , mnohé podniky poskytují studentům , svým budoucím zaměstnancům , podnikové stipendium , začínají přicházet s náměty na diplomové práce .	19	Reflexive
A tehdy jsem si všiml , že Ajax není se mnou .	3	Reflexive
Dejte si pozor , aby se z vás nestali cizinci : mezi nimi se též nalézá mnoho ubožáků , kteří se chovají zpupně jenom proto , že se tu cítí bohatí !	1	Reflexive
Popularita Smetanovy opery Prodaná nevěsta nedala , jak se říká , spát filmařům již v samých počátcích naší kinematografie .	8	Reflexive
Příběh rozhlasového speakra , který náhle začne do mikrofonu říkat , co si opravdu myslí , měl nečekaně obrovský úspěch u diváků .	12	Reflexive
Značný rozsah práce si vyžádaly modernizace a rekonstrukce restituovaného majetku .	3	Reflexive
To není to , co ve své zemi potřebujem , přátelé .	6	Reflexive
Jsou to především aktivační teorie emocí , o nichž se rovněž podrobněji zmíníme .	9	Reflexive
V opačném případě si to vymyslel a my bychom to museli považovat za jednání podobné šíření poplašné zprávy , uvádí se v prohlášení .	3	Reflexive
Stačí si dát pozor a přeříkat si v duchu , co chcete vyslovit .	1	Reflexive
Nemají se za co omlouvat , ale zároveň se nesmějí starat jen o sebe a svá konta .	15	Reflexive
Namítnete mi snad , že kult svatojanský nebyl jen poctivou naivností barokové doby , vzpínající se žádostivě k nadpřirozenému , ale že v něm byl i cíl církevně politický : zatlačit Husa !	15	Reflexive
Někteří jiní burzovní odborníci se shodují v tom , že uvedení akcií z druhé vlny na kapitálový trh stlačí současné ceny ještě více dolů .	4	Reflexive
O minutu později se konečně po průniku Moravčíka prosadil technickou přízemní střelou k tyči Němeček - 1 : 0 .	3	Reflexive
Nevím , jak vám , ale mně se taková sídlištní restaurace líbí ze všech nejméně .	7	Reflexive
Hned v počátcích stavby skalky musí už každý předem odhadnout , na co stačí svými silami a možnostmi a co by bylo nad jeho síly .	14	Reflexive
Rozdělení společného státu přitom znamenalo , že se z necelé čtyřprocentní maďarské menšiny v ČSFR stala skoro dvanáctiprocentní menšinou na Slovensku .	7	Reflexive
Zvlášť kriticky posuzujte ta místa , kde se budete nejvíce setkávat se zákazníkem .	7	Reflexive
Chtěla docela upřímně zemřít a zároveň ( stejně upřímně ) chtěla zadržet ten stav , kdy byla uprostřed činu vedoucího k smrti a kdy se cítila veliká tím činem .	24	Reflexive
Přišlo hodně Evropanů , všechno se díky nim zrychlilo , hráči jsou větší a obránci silnější .	5	Reflexive
" Počkej , přinesu ti kus chleba , " napadá Láďu a vrací se opatrně do kuchyně .	13	Reflexive
Lednová valná hromada Dostihového spolku rozhodla o zvýšení svého základního jmění o 2.5 miliónu korun .	8	Reflexive
Na bezpečnost 15000 účastníků konference , která se uskuteční ve dnech 5 . až 13 . září , má v Káhiře dohlížet na 14000 policistů .	7	Reflexive
Vysokou školu jsme šli studovat každý do jiného města a potkali jsme se zase pár let po svých promocích .	17	Reflexive
Všimla si , že Láďa má pod očima tmavé kruhy , jako by dlouho nespal .	1	Reflexive
Pořád jsem ještě ničemu nerozuměl , ale stoupl jsem si taky a cítil jsem proud potlačovaných emocí , jak se rozlévá po celém divadle .	9	Reflexive
V # části jsou soustředěny všechny předpisy týkající se účetnictví , inventarizace , operativní evidence , statistiky , spisové služby a mechanizace administrativy .	8	Reflexive
Holčička se bude jmenovat po mně .	1	Reflexive
Taková smlouva , pokud pro to neobsahuje sama specifické podmínky , se vypovídá podle pravidel , která určuje zákon .	11	Reflexive
Byť se o Velikonocích 1926 strana práce za předsednictví Stránského řádně ustavila , navázala brzy kontakty s národními socialisty .	1	Reflexive
Chystají se dokumentární filmy .	1	Reflexive
Ukazuje se , že nemístný konzervatismus vládne především ve velkých bývalých státních podnicích , které se brání novým materiálům i pracovním postupům .	1	Reflexive
Rozhodl se , že pomocí jednoduchého triku otestuje chování a vlastnosti svých dětí .	11	Reflexive
Protože lidi v každé zemi zpívají trochu jinak a já si z toho musím vybrat jen to , o čem si myslím , že mi opravdu a bez problému sedí .	10	Reflexive
Rada Národního divadla se při svém pondělním zasedání rozhodla doporučit ministru kultury Pavlu Tigridovi , aby uměleckým šéfem činohry jmenoval na příští dvě sezóny režiséra Ivana Rajmonta , který v jejím čele stojí už od roku 1990 .	5	Reflexive
Když mi pak děda řekl , že duše je něco na způsob plováku , že kapr - nemít duši - by se utopil , měl jsem v hlavě celkem jasno .	21	Reflexive
Osobou ředitele se zabývá CAUSA PAVEL HOFMAN .	2	Reflexive
Do jeho blízkosti se dostalo berylium výrobou několika set tun .	3	Reflexive
Dodavatel se sám musí rozhodnout , jestli nám bude mléko prodávat i za těchto okolností .	1	Reflexive
Ale já si pouze pamatuju , že jsem v té době byl sám k sobě nemravným taky .	14	Reflexive
Rozsah jejich využití ve strojírenství by se měl dostat do souladu s budováním petrochemického průmyslu v ČSSR .	6	Reflexive
Aby by si to riziko mohl Zdeněk Blažek dovolit , musel odejít z jiné firmy , kde se jeho a společníkovy názory na další rozvoj rozcházely .	17	Reflexive
Válečná výroba se soustředila na sanitní automobily , zvýšila se výroba nákladních vozů , vyráběla se i munice .	15	Reflexive
Sportovec , tedy i tenista má právo na dokonalé podmínky pro svůj výkon , a to sluníčko či vítr rozhodně nejsou .	11	Reflexive
Oficiálně mi to oznámil předseda klubu pan Mach a věc byla vyřešena , dál jsme se na toto téma nebavili .	15	Reflexive
Srbové nejenže okupovali na 70 procent území , ale podařilo se jim vytvořit i bezpečný koridor se samozvanou republikou Krajina v Chorvatsku , která má nyní spojení s dalšími srbskými územími včetně Bělehradu .	10	Reflexive
(3) Položka "D.I.2._Komplexní_náklady_příštích_období" obsahuje položky , které se týkají nákladů příštích účetních období a které se souhrnně vztahují k danému účelu .	15	Reflexive
Pan Kolář mi platí za to , že mu čtyři odpoledne v týdnu dělám tlumočníka a pomáhám se starat o jeho záležitosti .	17	Reflexive
" Udělej krok vedle sebe . "	4	Reflexive
V prohlášení pro LN uvedl , že u něj nejde o žádnou formu distancování se od Svobodných demokratů .	14	Reflexive
Intelektuál se ptal mistra :	1	Reflexive
Klub českého pohraničí chce podle Svobody svým shromážděním zabránit provokaci sudetských Němců .	6	Reflexive
Při svém neustálém pohybu se mohou molekuly odtrhovat od povrchu kapaliny , která se tím vypařuje .	1	Reflexive
Když bychom zatloukali dláto ve směru vláken , mohlo by dřevo prasknout a rozštípnout se .	14	Reflexive
Proto si musí najít klub , kde mají pro jeho aklimatizační problémy pochopení .	1	Reflexive
Bez sponzorů se umění neobejde .	2	Reflexive
Samozřejmě bude třeba zvážit , jak se postavit k sociálně nejslabším vrstvám , ale já osobně bych respektoval i zahraniční model , podle něhož se neplatí jen za prvních čtrnáct dnů v nemocnici , ale za osmadvacet .	6	Reflexive
Česko se stává modelem úspěšné transformace	1	Reflexive
V těle pokusných zvířat , krmených potravou s extrémním množstvím ftalátu , se objevily známky karcinomů , ale obrovské dávky se vůbec nedají srovnat se stopovým množstvím , jaké obsahuje závadná vodka .	20	Reflexive
Ve čtvrtek by se mělo rozhodnout o budoucnosti kulturní loterie	3	Reflexive
Domorodec šel s jejich penězi k prodavači a přinesl celou náruč toho , čeho se dožadovali : hroznového vína .	14	Reflexive
Makal , až se z něho lilo , a když dodirigoval , sedl si k bicím a bušil do nich do deseti večer , než ho zarazil noční klid .	13	Reflexive
Kde se vypravuje v tom pořadí , v jakém události následovaly za sebou , tam bývá viděn prvek ikonického zobrazení .	1	Reflexive
Podle mého názoru však udělali některé chyby , jichž se vyvarovat mohli , a dokonce měli .	9	Reflexive
Jejich přístup k rytmu je výrazně odlišný od souborů obdobného zaměření , bubeník ( a zároveň i cembalista ) István Márta se neomezuje na hraní nekonečně dlouhých ostinat , nýbrž improvizuje , nevyhýbá se synkopám a dokonce ani polyrytmům .	21	Reflexive
Je sice pravda , že když se tu stavěla trať , trochu hrad opravili , ale jen vyspravili nosné zdi , aby se nesesul do údolí .	22	Reflexive
Jako kočka se tiše sesmekl ze sedadel , protáhl se dvířky vozu a dal se na útěk .	2	Reflexive
Ta už v pátečním televizním utkání přehrála Brno na jeho hřišti , po utkání však ráda využila moravské pohostinnosti a zhruba hodinku se zdržela na sekretariátu u vína , zatímco před stadiónem policie válčila s fanoušky .	22	Reflexive
Perot ( 62 ) nedávno přiznal , že se v červenci dopustil chyby , když se boje o nejvyšší funkci v Bílém domě vzdal .	15	Reflexive
S mechanismem vzniku intrinsické vodivosti souvisí , že současně vzniká volný elektron a pohyblivá díra , takže hustota volných elektronů se rovná hustotě děr , kde je intrinsická koncentrace nosičů .	20	Reflexive
Předsednictva sněmoven se včera opět nedohodla na zařazení zákona o způsobech zániku federace a dvou kompetenčních novel na program ve čtvrtek zahajované čtvrté společné schůze sněmoven .	2	Reflexive
Když to uviděl Luděk Bukač , zeptal se údajně s mírným zděšením v hlase lékaře týmu , zda ty párky objednal on .	7	Reflexive
Drnovickému kouči Stanislavu Jarábkovi to však nedalo , aby aby se po prohře svého týmu 0 : 4 sparťana Horsta Siegla nezeptal : " Co si myslíš o tom , jak tě Šilhavý se Šlachtou hlídali ? "	25	Reflexive
Ze stanoviště na Bílé hoře se kolona přemístí přes centrum až k HDK , kde utvoří čestnou uvítací stráž pro pozvané hosty .	5	Reflexive
Tuhle jsem četl článek jistého německého profesora zabývající se veřejným děním u nás .	8	Reflexive
Myslím , že dnešek bude ještě kritický a pak si trochu oddychneme , " odhadl situaci starosta .	9	Reflexive
Rozhodování podat si žádost o osvojení dítěte není pro manžele vůbec snadnou záležitostí a může znamenat i konec manželství , kdy se jeden z partnerů s tímto zásadním obratem nedokáže vyrovnat .	21	Reflexive
Pracovní napětí hlavní diody se přivádí v závěrném směru a dosahuje asi # až # * , takže prostorový náboj se rozprostírá v šířce téměř # * a intenzita pole v přechodu se vyjadřuje v desítkách kilovoltů na centimetr .	20	Reflexive
Věru , je tomu tak a žádný ze stoupenců " ano " se nemůže chvástat tak mizerným výsledkem a vydávat ho za vítězství .	12	Reflexive
V druhé studenti zvládnou základní stupeň autogenního tréninku , dechová cvičení , seznámí se s jógou a celou řadou drobných technik .	13	Reflexive
Podle tvrzení podniku se v současnosti připravuje jeho privatizace .	3	Reflexive
Zle se mu ale nevyplatila , neboť místní špiclové objevili na pozadí jeho groteskních maleb karikatury hákových křížů a udali ho gestapu .	1	Reflexive
Prohlížel jsem si fotky z motokrosu a postupně jsem zjistil , že na fotkách , které vypadaly jako ze 70 . let , se opakuje stále stejná ženská tvář .	23	Reflexive
Vyzval zároveň Saddáma Husajna , aby se připojil ke snaze vytvořit " koalici proti Západu " .	6	Reflexive
Med se nesmí skladovat v nádobách z pozinkovaného plechu , měděných nebo mosazných , protože se z nich mohou do medu dostat jedovaté sloučeniny .	15	Reflexive
V Praze se těmito pokusy zabýval fyzik Bohumil Kučera , profesor Karlovy univerzity .	2	Reflexive
Ale je to také monopol , který si může se spotřebitelem pěkně pohrávat .	7	Reflexive
Při projednávání jejího znění se nám zdálo , že by mohla být v některých pasážích liberálnější , ale ruská strana si v několika případech vymínila určitá omezení , protože by chtěla stále ještě některá odvětví svého hospodářství ovlivňovat .	20	Reflexive
" Jenže náš skutečný domov je v Hradci a už kvůli fanouškům byla povinnost se vrátit , " vysvětluje nový člen klubového vedení Vladimír Voda , bratr oklahomského kardiologa a majitele klubu Jana Vody .	14	Reflexive
Předpokládaný vzrůst na necelý dvojnásobek spotřeby v USA r . 1998 není nijak horentní a navíc bude zřejmě obstarán hlavně oněmi syntetickými napodobeninami , tedy pyrethroidy , které se svou strukturou již značně liší od výchozího přírodního modelu .	29	Reflexive
Je třeba si představit několik konkrétních lidí , které jsme zvolili , aby spravovali jednou věci státní , jindy obecné .	2	Reflexive
Pěstování česneku ve velkém , kterým si svůj nivelizovaný příjem snažila v osmdesátých letech vylepšit půlka české vesnice , už dávno není , co bývalo .	6	Reflexive
Chomejního fatwa proti Rushdiemu se v rukou íránských jakobínů a důsledných strážců autenticity islámské revoluce stala mohutným kyjem proti narůstajícímu pragmatismu ve státním aparátu a koneckonců i v celé zemi .	4	Reflexive
Není pochyby o tom , že všecka posavadní práce a úvahy nad současným folklórem rozšířily vědomosti o tom , jak se v posledních desetiletích ústní tradice vyvíjely a jaký je jejich dnešní stav v různých zemích a v různém prostředí .	20	Reflexive
Také na letošní ročník připravoval své závodníky .	5	Reflexive
Začali tedy postupně věřit , že jsou lepší než Irové , trestaní za své tvrdošíjné katolictví .	13	Reflexive
Biologické programy se používají pro namáčení špinavého prádla se skvrnami organického původu za použití biologických odmašťovačů , ve vodě stále ohřívané do # * , s pozvolným pohybováním bubnu s prádlem .	2	Reflexive
Můj život se skládá z celé spousty prostojů , chvil , co mi jsou na nic a co by se daly báječně využít .	2	Reflexive
Těmto lidem slouží tzv . AIDS centra na infekčních klinikách krajských nemocnic zabývající se péčí o postižené .	13	Reflexive
Obec Krásná se jistě už brzy stane předměstím okresního města , zatím však žije svým samostatným životem .	2	Reflexive
Tato stovka dostala do vínku dobrý vklad : podle posledních průzkumů se mají černí a bílí navzájem raději než před dubnovými volbami .	11	Reflexive
Oba si přáli hrát za Hradec Králové , své rodiště , ačkoli s Pardubicemi mají smlouvy .	8	Reflexive
Hlavně v tom prvém případě má Moskva jen omezené možnosti , jak uplatnit svůj vliv , natož pak efektivně vládnout .	13	Reflexive
Můj nejstarší bratr Blahoslav se narodil šest měsíců po jejich svatbě , ale o tom , že by se bývali museli brát , se u nás nikdy nemluvilo .	4	Reflexive
Mezi stoly politými pivem se potácel chlapec ani ne patnáctiletý a děvčata určitě školou povinná .	4	Reflexive
Chemické prvky jsou chemická individua , která se nedají ani chemickými metodami rozložit na nové druhy látek .	7	Reflexive
Poukazoval jsem v ní na to , jak je nespravedlivé , když se někdo po zádech svého stranického tatínka dostane tam , kam očividně nepatří .	16	Reflexive
mobilita je velice malá a významné sociální interakce se udávají jen mezi osobami , které se navzájem znají , pokud možno od raného dětství .	15	Reflexive
Na Jarku Slavíčkovou jsme si připravili záludnou a pro běžného občana zřejmě nepochopitelnou otázku .	4	Reflexive
K uspokojivé syntéze se však dosud nedospělo , třebaže zde došlo k značné koncentraci pracovních sil .	3	Reflexive
" Stalo se něco , pane ? "	2	Reflexive
V New Yorku si otevřel galerii , čas od času si zahraje v tenisové kapele bratrů Jensenů a v době Grand Slamů usedne do komentátorských kabin .	10	Reflexive
Proto si středověká archeologie klade v souladu s metodou své práce a s možnostmi , které odpovídají této metodě , otázky a úkoly širšího společenského dosahu i otázky specifické , na něž se snaží najít odpověď .	9	Reflexive
Tak si plač , plač , vyděrači , chtělo se mi vykřiknout .	1	Reflexive
Podle autorů článku by to však platilo jen tehdy , kdyby se lidé mezi sebou skutečně zcela volně mísili , jak předpokládají genetici při tzv . panmixii .	14	Reflexive
Ve strojírenství se využití kovů pohybuje kolem # * .	2	Reflexive
Restituent chce jen to svoje , ale to se od toho nového nedá prakticky oddělit .	8	Reflexive
Kapacita trhu se ovšem ukázala být opravdu nesmírná , takže brzy se výrobci PC počítali na stovky .	2	Reflexive
V thajském Bangkoku Profit narazil asi na tucet zástupců českých a slovenských firem , které se zabývají zejména dovozem textilu , konfekce a kožedělných výrobků .	15	Reflexive
Z toho vyplývá , že se můžete obrátit na soud a požádat , aby dotyčné firmě bylo uloženo zdržet se používání svého obchodního jména , tedy svoje obchodní jméno nahradit jménem jiným .	21	Reflexive
Přitom se na místo libera vrátil omilostněný Suchopárek .	1	Reflexive
A i * se z tohoto titulu dostává státní pokladně kolem # miliónů korun ročně , chtěl bych říci , že toto není jistě hlavní .	3	Reflexive
Aby by se z obyčejného lékaře stal ředitel nemocnice , spřáhl se za mými zády s Filipovou bývalou ženou .	11	Reflexive
Za účasti hospodářského vedení zástupců stranické organizace a KV SSM v Ostravě se v uplynulých dnech sešel v Ostravě aktiv mladých pracovníků podniku Drobné zboží Olomouc .	12	Reflexive
Finančními poradci nejsou dealeři podílových fondů nebo stavebních spořitelen , i když si tak někdy říkají .	12	Reflexive
Dívka přestala trápit svoje prsty a pečlivě si teď prohlížela černý lak na nehtech .	7	Reflexive
Ze stejné příčiny se bortí prkna slepená vedle sebe na spáru , jsou - li slepena střídavě pravou nebo levou plochou nahoru .	3	Reflexive
Ve společném komuniké se praví , že představitelé obou stran hovořili o záležitostech evropské bezpečnosti .	3	Reflexive
Asi po roce mě konečně pozvali na Štvanici , kde jsem měl vyzkoušet své schopnosti při komentování hokejového mače .	13	Reflexive
Během krátkého pobytu kubánských soudruhů v Praze se uskutečnila dvě užitečná setkání s vedením našeho svazu .	7	Reflexive
Za vzniklou situaci se omlouváme sponzorům , členům AC ZPS Zlín i všem organizátorům turnaje v Olomouci a Přerově Seliko Cup ' 94 .	3	Reflexive
Své expozice ve vzorkovně bude mít okolo 60 stavebních firem , výrobců stavebních hmot , stavebních materiálů a doplňků z celé České republiky .	0	Reflexive
Projevilo se to jak při dohadování cen , tak při zabezpečování přepravy .	1	Reflexive
Maastrichtský dokument nemůže být podle jeho slov ratifikován , dokud se k němu Dánsko nevyjádří v druhém referendu , které by se mělo konat příští rok na jaře .	21	Reflexive
Pouze jedna třetina lidí si všímá , zda jde o české či zahraniční výrobky .	4	Reflexive
Myslel si , že snad budou odvážet tanky , s kterými se včera cvičilo , zpět do parku v kasárnách .	1	Reflexive
Výrazně by se zmenšila míra přerozdělování hrubého domácího produktu , protože kapitola školství by ze státního rozpočtu více méně zmizela .	2	Reflexive
V padesátých letech - ještě před svým působením v televizi - jste pracovala v rádiu .	6	Reflexive
Zmíněnou instituci si vytvořila sama Asociace reklamních agentur , jako určitého garanta pravidel , podle kterých by se měly jednotlivé agentury chovat .	17	Reflexive
Dítě , které před vámi sedí , musí mít jistotu , když se ptá , " Jsi vůbec můj přítel a myslíš to se mnou dobře ? " , že řeknete .	12	Reflexive
Podle sdělení vedoucího tiskového střediska BVV dr . Václava Svobody mají firmy , které se ještě chtějí zúčastnit jako vystavovatelé , nejvyšší čas se přihlásit .	14	Reflexive
Pokud odebíráte Vesmír a zašlete nám příslušný počet čistých disket ( DD i HD - 5.25 ' i 3.5 ' ) a svoji adresu , můžeme Vám poslat soubory od čísla 5 / 92 včetně ( zdarma ) .	22	Reflexive
Na naše se nedostalo , ale zato si skočil obhájce loňského prvenství Jens Weissflog , který se ani v minulých dnech necítil po operaci kolena ještě zcela zdráv .	7	Reflexive
V Bosně a Hercegovině se žilo v míru , dokud se část srbského vedení nerozhodla , že je to nutno změnit .	10	Reflexive
Kopii si nechali , a když se pořad vysílal , vždycky někdo někde pečlivě sledoval , jestli se náhodou člověk neodchyluje od povoleného textu .	6	Reflexive
Na * je před prvou ryskou nonia ryska měřítka , čteme * , a sedmá ryska nonia se kryje s ryskou měřítka , čteme , rozměr je # * .	17	Reflexive
Ukrajina se chystá zlikvidovat dnes nejúčinnější druh zbraní , a proto má právo se ptát , jak bude do budoucna garantována její bezpečnost .	13	Reflexive
Pokud jde o rys kodifikovanosti normy , liší se jím spisovný jazyk od dialektu i od jazyka běžně mluveného .	8	Reflexive
V Mazdě se mi líbí důraz kladený na zlepšovatele a jejich přínos pro podnik .	2	Reflexive
Armáda si v boji na Kubě vedla dobře .	1	Reflexive
Byli zařazeni do jednoho ze čtyř oddílů podle druhu trestné činnosti , takže nebylo možné , aby se na jednom pokoji setkal vrah se zlodějem .	17	Reflexive
Jak se zjistilo , v obou případech byli u řízení střelci .	1	Reflexive
Vnitřní faktory by si ve svém souhrnu měly zachovat pozitivní vliv na růst HDP .	5	Reflexive
Novinář se činovníka ptá na to , na co by se ptal občan , kdyby měl k tomu možnost .	1	Reflexive
Polesí se zvětšila , lesy zpustly , houštiny zůstaly neprořezány , a vinou zákona o pasečném hospodářství lesa vznikaly větrné polomy .	1	Reflexive
Když by se uskutečnila , šlo by o stávku zákonem neupravenou , přestože ústavní listina právo na stávku zaručuje , řekl už před časem LN Jan Kostečka z Ústavu státu a práva Akademie věd .	2	Reflexive
" Své požadavky můžeme podpořit permanentním sjezdem , ale zároveň se musíme vrátit i k jednacímu stolu , " řekl lékařům prezident komory Bohuslav Svoboda .	10	Reflexive
Domnívám se však , že to , co děláme v této etapě , je přípravou k tomu , abychom od řešení snazších problémů přešli k složitějším .	1	Reflexive
Počátkem 70 . let se rozhodli kaliningradští komunisté udělat definitivní tečku za předválečnou minulostí města .	4	Reflexive
Návrh zákona , kterým se tak má stát , doporučil včera Poslanecké sněmovně k přijetí parlamentní výbor pro sociální politiku a zdravotnictví .	4	Reflexive
Přesto se však podle Šubrta za celou kauzou skrývá nedůvěra v privatizaci velkých nemocnic , ačkoli Homolka prý jinou perspektivu než privátní nemá .	1	Reflexive
V semifinále smíšené čtyřhry proti sobě nastoupí česko - australský pár Novotná , Woodbridge a americko - české seskupení G . Fernandezová , Suk .	5	Reflexive
Případ Kavan do voleb vyšetřen nebyl a stal se jedním z trumfů v politickém klání .	8	Reflexive
Pokud by se náš autor zabýval českým nacionalismem a jeho problémy důkladněji , než činí doposud ( profesní specializací je ostatně historikem raného českého středověku ) , jeho zjištění by možná měla ke skutečnosti blíže .	2	Reflexive
Dřevo se zkracuje příčným řezáním .	1	Reflexive
Mluvčí pákistánského ministerstva zahraničí nezůstal dlužen odpověď : Nebudeme se učit dobrým způsobům u pana Rabina .	9	Reflexive
Separační problémy dospívajících přibývají i u nás a psychologové upozorňují , že se zhorší možnost předávání mezigeneračních zkušeností .	12	Reflexive
Všimněte si , že jsem zničehonic přešel do mluvnického času přítomného .	1	Reflexive
Na schůzce Rady NATO se velvyslanci členských zemí od Claesova prohlášení distancovali a ostře je odsoudili .	4	Reflexive
Zloděj , který jedné noci odcizil z jednoho paláce v Benátkách vzácné koberce a porcelán , si místo činu obhlédl ve dne při normální turistické prohlídce , a jak se později zjistilo , ukryl se v rytířském brnění .	29	Reflexive
Nikdy předtím jsem si neuvědomoval , jak tvrdý dělnický život opravdu je .	3	Reflexive
Tím křikem vstupuje do veřejné soutěže , tím křikem se uchází o přízeň , tím křikem říká , kdo sama je , a my , kteří ten ustavičný politický ryk posloucháme , si vybereme .	9	Reflexive
Nikotin v první řadě brání dokonalému prokrvení pokožky , ta časem ztrácí svou pružnost , jemnost , tvoří se na ní vrásky a vůbec daleko rychleji stárne .	12	Reflexive
Ukazuje se , že přece jen v našich lidech jsou podnikatelské schopnosti .	1	Reflexive
A tak jsem váhala , trápila se , zvracela a hubla .	6	Reflexive
Vody bylo dost , a proto se jí dostalo každému , kdo o ni žádal .	6	Reflexive
Utkají se spolu na ledě v Pardubicích a na zápas se může koukat celá republika v televizi .	10	Reflexive
Podle obhájkyně obžalovaného JUDr . J . Fišerové vychází žaloba , týkající se neoprávněného prodeje více než dvou a půl tisíce zvířat , ze špatného základu .	12	Reflexive
Pořád se podvědomě bál , že se všechno bude opakovat , hrozil se toho .	12	Reflexive
Ruce vklouznou do bílých rukaviček a v očích se zatřpytí záblesk něčeho nového , neznámého , čemu rozumějí jen rozšafné matinky na galérii .	8	Reflexive
Česká hudba nesdílela při svém zrodu příznivý osud velkých národních kultur evropských , které vesměs zdědily hlavní instituce hudebního provozu od panovnických dvorů a šlechty .	4	Reflexive
Naše opoziční skupina " Zdravá stezka " Vám oznamuje , že na své tajné schůzi určila Váš další osud .	12	Reflexive
V brněnské televizi bývá zvykem , že se po natáčení všichni , kteří se podíleli na výrobě , sejdou na tak zvané dotočné , kde se s úsměvným nadhledem hodnotí klady a zápory právě dohotoveného díla .	25	Reflexive
Když se podíváte na průzkumy veřejného mínění , shledáte neuvěřitelný rozdíl mezi politickou podporou a důvěrou .	1	Reflexive
Celková částka se bude pohybovat kolem jedné miliardy korun	2	Reflexive
Chtěla jsem ukázat návštěvníkům naší výstavy v Moskvě české pojetí módy , prostě to , co se líbí nebo co by se tak asi mohlo líbit našim děvčatům .	21	Reflexive
Jde o zcela malou drobničku , kupujeme raději dvě a sázíme je k sobě , neboť s jedinou docílíme pochybného efektu .	13	Reflexive
Na druhé straně si předseda sněmovny myslí , že církev dluží české veřejnosti určitou představu , jak správu chrámu provozovat .	3	Reflexive
Moralisté se v poslední době asi bojí hovořit , " usmála se , " já vám ale povím , co se u nás stalo , protože vás znám a vím , že to můžete zapsat , že .	11	Reflexive
# září v # * se shromáždili žáci # ročníků ve školní tělocvičně k slavnostnímu zahájení roku .	5	Reflexive
Každý z nás má své preference , každý hraje s okolím svou hru a snaží se své zájmy na trhu maximalizovat .	4	Reflexive
" Kdo se směje , ten se nezabije , " řekla mi na jedné z mých posledních návštěv u ní a tuhle větu si dobře pamatuji .	6	Reflexive
Podle tamních dietních sester mají pacienti ve svém jídle sóju , ovoce i zeleninu .	7	Reflexive
V noci se jedné kobyle narodilo hříbě a to hříbě se nějak zatoulalo mezi voly .	2	Reflexive
Z magické výšky se mi sakramentsky zamotala hlava .	3	Reflexive
Únorové Sněží nabídlo šanci přestat si umanutě hýčkat jeden pseudoproblém .	5	Reflexive
Jsme to my a náš svět , nikoli nějaký abstraktní pseudoživot zločinů a vášní , dmoucích se pod zrcadlově poklidnou hladinou idylického dřevorubeckého městečka .	16	Reflexive
Oni si ho tam vyzkoušejí a nám se může vrátit v dezolátním stavu .	1	Reflexive
Když jsem se podíval na okno , na špinavém skle se matně odrážel její obrys .	10	Reflexive
Místní pozorovatelé soudí , že Gamsachurdia chce vstupem Gruzie do Společenství vzít vítr z plachet svým odpůrcům .	15	Reflexive
Ve škole jsem si dal pozor , abych dobře prospíval , a čas od času jsem se na svou situaci díval očima svých dobrodinců .	18	Reflexive
Všimněme si podrobněji některých momentů , které charakterizují náznaky snah o výše naznačenou integraci v oblasti komunikace a integrace mezi nemarxisticky založenou sociologií a filosofií v soudobém kapitalismu .	1	Reflexive
Tedy dohodněme se nějak , jaká je míra zamoření , kterou chceme nést a čeho se kdo musí vzdát , aby jí dosáhli .	2	Reflexive
Počítá se i se snížením počtu pracovníků o několik stovek .	1	Reflexive
Vášnivě se svlékala a zůstávala přitom stále v nenáviděném pouzdře svých ošetřovatelských šatů .	10	Reflexive
Na svém předposledním zasedání v lednu letošního roku totiž navrhla na její vedení dirigenta Jiřího Bělohlávka .	1	Reflexive
V bojích s Angličany byla dvakrát zraněna a pokaždé musela utéci z lazaretu , aby si své tajemství udržela .	15	Reflexive
A ještě když sedí v šatně na lavičce a svléká si kabátek a zouvá boty , představuje si košatý strom , plný ovoce , s červenými třešničkami , přesně takovými , jaké mají nakreslené na věšáčcích v šatně .	17	Reflexive
Takový si ho nadále nepřejeme , ale nástroje a struktury odpovídají ještě onomu starému modelu .	1	Reflexive
Chytli jsme se náhle za ruce .	2	Reflexive
Podívejte se , u mladých lidí to nehraje ani tak velkou roli , ale žije mezi námi řada starých osob , které si samy mohou nakoupit jen s velkými obtížemi .	22	Reflexive
Zakřivené tvary se vyznačují kružítkem , nebo se obtahují podle šablony .	7	Reflexive
Když se rozhoukaly sirény a když jsem se , poslušný strýcovy rady , běžel ukrýt do prvního sklepa , byl ještě se mnou , následoval mě , jenže pak mi ve zmatku zmizel a já teď seděl ve tmě sám .	1	Reflexive
Žádáme , abyste pokyny prostudovali a připravili si připomínky na poradu ekonomů závodů a plánovačů závodů , kterou svoláváme na čtvrtek # srpna od # do zasedací síně podnikového ředitelství .	7	Reflexive
" Jsem zoufalý tím víc , že se snažím dělat svou práci , jak nejlépe umím , ale potom se pokazí něco , co nemohu ovlivnit , " řekl Hill sledující závěr závodu z boxů .	19	Reflexive
Informační kanceláři ČSAD v Praze , na jejíž telefonní čísla není možné se dovolat .	12	Reflexive
Ve zlaté a stříbrné komoře , kam se vejde i několik lidí , si mohou zájemci uložit například umělecká díla za nájem , který se určí podle hodnoty předmětů až do ročního poplatku 72000 Kč .	13	Reflexive
Jak je krásně na světě , kde si všichni rozumějí , a protože si rozumějí , tak se mají rádi .	17	Reflexive
To se podle obecného mínění na vysokou nauku nesluší a současná novověká věda stejně jako většina vyvinutých náboženství má ráz důstojný , střízlivý a jaksi utažený .	1	Reflexive
Zaměstnanci pocítí tento rozdíl téměř okamžitě při zavedení lepšího osvětlení na své náladě , na zdraví , na větší bezpečnosti a pohodlí , na menší námaze i menším stressu .	11	Reflexive
Proti ideji dvourychlostní Evropské unie se včera vyslovil britský premiér John Major .	5	Reflexive
Pořadatelem výjimečné akce byla akciová společnost Glavunion , která podle slov svého generálního ředitele Štěpána Popoviče chce vrátit Teplicím to , co je dělalo velkými - dobrou hudbu .	11	Reflexive
Někdy se hra mezi výměnami stran protáhne na dvacet minut a fanoušek je pak odkázán usuzovat skóre podle diváckých reakcí , zatímco trčí někde na chodbě .	1	Reflexive
Tyto díry zanechávají za sebou v levé části záporný náboj vytvářený nepohyblivými akceptorovými ionty .	4	Reflexive
Generální tajemník ÚV KSČ * Husák zde zdůraznil nezbytnost plného využití vědeckotechnického pokroku , které se stává jedinou možnou alternativou dalšího rozvoje naší socialistické ekonomiky .	15	Reflexive
Ale to byl pouze můj názor , který jsem nijak nepromítal do svého politického konání .	12	Reflexive
V určitém časovém horizontu se přehodnotí stav hospodářství , vývoj rozpočtů a hodnota koruny , a pokud by to nevycházelo , změní se kursy , " řekl Mečiar na otázku , jaká je jeho představa o budoucím měnovém vývoji .	22	Reflexive
Organizátorům z Gejzírparku se dvě nejvýše nasazené hráčky Suková ( 13 . na žebříčku WTA ) s Wiesnerovou ( 22 . ) odměnily kvalitními výkony a ve finále předvedly tenis špičkové úrovně .	3	Reflexive
Osud Romů z českých zemí se naplnil za druhé světové války .	5	Reflexive
Jsem samozřejmě pro eleganci této operace , obávám se ale , že federální prezident je dnes tím posledním , kdo by ji mohl zaručit .	8	Reflexive
Dva tradiční účastníci někdejší československé fotbalové ligy čekali až do 4 . kola tohoto ročníku slovenské ligy na svou první letošní branku .	18	Reflexive
Pokud budeme zkoumat úhel pohledu , nezbude než zabývat se jednotlivými tvůrci , ba dokonce jednotlivými tvůrčími obdobími zvlášť .	9	Reflexive
" Poslaneckého mandátu se vzdát nehodlám , " řekl včera poslanec Občanské demokratické strany Ladislav Blažek , který se včera poprvé po dlouhé době objevil na veřejnosti .	18	Reflexive
Všichni si ještě pamatujeme , jak Spojené státy a Sovětský svaz nepromarnily po II . světové válce ani vteřinu a importovaly všechny vědce německého raketového výzkumu .	1	Reflexive
Fretka tchořovitá je známější a chová se již delší dobu .	6	Reflexive
i tady se nabízejí dva způsoby : exploze v blízkosti asteroidu anebo přímo na jeho povrchu .	2	Reflexive
Přijel v rámci příprav návštěvy své premiérky do Gazy a Izraelci ho nechali devět hodin čekat na hranici .	5	Reflexive
Když by prvních tisíc multis chtělo , mohlo by si koupit celou Ameriku nastojato .	9	Reflexive
Thajsko je dalším z mladých , ale velmi rvavých tygrů , kteří se snaží posílit svoji ekonomickou sílu .	15	Reflexive
Koho se úprava týká *	1	Reflexive
Dostatek vody v sídelním životě se zřejmě považoval za velmi důležitý nejen pro běžný život , ale především za požáru a v * války .	5	Reflexive
Tehdy , když se rozhodovalo , zda se v politice uhnízdí hulvátství a arogantní , nezodpovědná a elitářsky chápaná poslanecká imunita , daly přednost svým úzkým politickým zájmům .	7	Reflexive
Za sídlo hlavního závodu si zvolila Británii .	4	Reflexive
Když NHL nemusí respektovat platné smlouvy hráčů s našimi kluby , tak proč by si totéž nemohl dovolit slovenský hokej ?	14	Reflexive
Mě takové situace příliš nenervují a moc si nelámu hlavu s tím , jestli ještě inkasujeme .	7	Reflexive
Zručnost v ručním obrábění kovů i přes velký pokrok strojírenství zůstává základem odborné kvalifikace všech kováků a hodí se vám možná někdy i v povolání .	18	Reflexive
Kritická náročnost se vztahuje na jednání a postoje konkrétních lidí , ať už kdekoli pracují nebo mají jakoukoli funkci .	2	Reflexive
Uvádí i základní názory na motivační působení frustrace a konfliktů a zabývá se vztahem motivace k našemu já .	12	Reflexive
Dnes se k jejich práci v krátkosti vracíme .	1	Reflexive
Ve třicátých letech , krátce nato , kdy tohohle kubánského génia připravil o titul notorický pijan Alexander Aljechin , cestoval Capablanca po celém světě a živil se hraním simultánek .	26	Reflexive
(2) Z účetních jednotek uvedených v odstavci 1 se tato vyhláška nevztahuje na účetní jednotky podle §_19a_zákona , pokud zvláštní právní předpis nestanoví jinak , a na účetní jednotky , jejichž účetnictví upravuje zvláštní právní předpis .	8	Reflexive
" On není salát ? " podivila se .	7	Reflexive
" Jsme ochotni přistoupit na úplný mír za úplné stažení z okupovaných území , " řekl novinářům ministr Šará krátce před zahájením rozhovorů se svým americkým protějškem Lawrencem Eagleburgerem .	24	Reflexive
Zřejmě ještě ne , halas okolo katedrály ukazuje jasně , že s sebou stále vlečeme balast starých pošetilostí .	12	Reflexive
V případě takto koncipované nájemní smlouvy je proto třeba trvat na rozpisu položek , z nichž se paušální cena stanovuje .	16	Reflexive
Dnes se existence slunečního větru obecně přijímá , neboť tok částic byl zjištěn pomocí detektorů na četných družicích a sondách , na některých družicích typu Pioneer , Luník , Explorer , Veněra a Vela .	1	Reflexive
Tady G . Charpak musel dokázat , že lze tuto vzdálenost ( která je kolem 1 milimetru ) přesně dodržet a že celek bude pracovat jako řada nezávislých proporcionálních počítačů seřazených vedle sebe ;	32	Reflexive
Před prvou ryskou nonia čteme celé milimetry a k tomu přidáme tolik desetin milimetru , kolikátá ryska nonia se kryje s některou ryskou milimetrového dělení na měřítku .	18	Reflexive
" Doporučujeme , aby střediska zůstala v majetku té republiky , kde se nalézají , tedy v majetku České republiky .	12	Reflexive
Vztah SDL k HZDS se proto stal pro mnohé členy základní programovou otázkou strany .	4	Reflexive
Bebeto se ke svému klubu vrátil z dovolené o dvanáct dní později a odmítá nastupovat k tréninkům .	3	Reflexive
Člověk v souvislosti s rozvíjejícím se trhem s nemovitostmi a zvyšujícími se federálními výdaji očekává problémy .	11	Reflexive
Po dlouhé pauze se prezentoval na výstavě Technogerma v roce 1975 a už o čtyři roky později uzavřel smlouvu na dodávku tisíce těžkých nákladních vozů .	3	Reflexive
A protože se pochopitelně toužila sama před sebou stvrdit jako nejkrásnější a nejlepší , vybírala si toho jediného , kterého poctí svým odmítnutím , velice přísně a náročně .	2	Reflexive
" Dotklo se vás , že nepovažuju za svůj největší úspěch vás ? " řekl primář .	8	Reflexive
Úřední materiály vypovídají o jeho úporné snaze najít si práci , kterou by uživil svou rodinu .	8	Reflexive
Nikdo nemůže s jistotou předvídat , zda se jim to podaří .	7	Reflexive
Některé banky už projevily zájem o toto bezdrátové spojení , které umožňuje výměnu digitálních dat mezi svými pobočkami i s ostatním světem .	16	Reflexive
Zpět do výher se vrací 92.5 procenta z příjmu kanceláře .	3	Reflexive
Teprve nyní si osvojujeme mechanismy , které západní Německo rutinně používá , a to nás zatím odděluje , domnívá se starosta .	2	Reflexive
Minulý týden se republikou Ural prohlásila Sverdlovská oblast , odkud Jelcin pochází a kde byl před lety prvním mužem .	2	Reflexive
Abych se podivně neúplný , když jsem ztratil kontakt s místy , kde jsem dal svůj první gól nebo první pusu , kde jsem se naučil vařit guláš , kde jsem se prvně opil a kde poprvé zakřičel : Stop !	24	Reflexive
Po propuštění se již o návrat do politického života nepokusil .	2	Reflexive
Parazitují na živočiších , množí se například v hnízdech ptáků a hlodavců , v kurnících , jiné druhy se živí například odumřelou lidskou pokožkou , proto jich žije mnoho zejména v nohou postele .	18	Reflexive
Švadlenková : Spíš ano , protože ti drobní investoři , kteří se v tom moc neorientují , nebo nemají čas a zájem se tomu víc věnovat , už dali body fondům .	11	Reflexive
Během celého vzrušeného veselí u příležitosti jeho návratu si postupně uvědomoval , že minulou noc slyšel z ložnice hlas své ženy , která tak něžně nemluvila k nikomu jinému , než k jejich synovi .	8	Reflexive
V Paříži je teplota v domácnostech ještě nižší , pohybuje se na 18 - 19 stupních .	10	Reflexive
Také ovoce se letos Varnsdorfu vyhnulo obloukem a malá rodinná oslava se pořádá , když se ženě poštěstí sehnat brambory .	2	Reflexive
Lidová strana totiž odmítla možnost vypsání předčasných voleb , s níž zřejmě koketoval i odstupující lidovecký premiér Waldemar Pawlak , a vyslovila se pro zachování koalice s SDL .	22	Reflexive
Na podzim se modřín zbarvuje do zlatova a ztrácí jehlice .	2	Reflexive
Pro zákazníky se tak stanou cenově zajímavější , protože dnešní 22 procentní DPH klesne na pět procent .	2	Reflexive
Přitom nebyl pozorován toxický vliv podávaného extraktu , úbytek na váze a jiné nepříznivé jevy , ani snížení sexuální aktivity samců , pokles libida nebo impotence , zvířata si zachovala normální pářící chování .	28	Reflexive
Je v něm vždy optimismus , protože v pedagogickém procesu vidí přítomnou složkou exogenní , ale je si vědom toho , že míra optimismu je v přímé závislosti na mezích možností daných endogenní složkou .	17	Reflexive
Nyní se zdá , že i ty státy , které původně sankce nepodpořily , se k nim budou chtít přidat .	1	Reflexive
Kromě pobytových a poznávacích akcí se jedná rovněž o zdravotní cesty .	5	Reflexive
Druhé vlny kupónové privatizace se budou moci účastnit jen občané ČR , kteří mají na jejím území trvalý pobyt a dovrší nejpozději v poslední den lhůty pro zaregistrování kupónové knížky 18 let .	4	Reflexive
Co se týče Telecomu , zahraniční investoři nakoupili podle Petra Kysela před časem opce , tedy předkupní práva na akcie české telekomunikační společnosti , a to za ceny v rozmezí od 3000 do 3600 korun za kus .	1	Reflexive
Takzvané Antiimperialistické buňky ( AIZ ) , které se odštěpily od dosud nejnebezpečnější německé teroristické organizace Frakce Rudé armády a útočily pouze na objekty , tentokrát nevyloučily ani atentáty na osoby .	8	Reflexive
Vyskytují - li se tyto izotopy v přírodě , nazýváme je přirozeně radioaktivní , jde - li o uměle vyrobené izotopy , pak se jmenují uměle radioaktivní .	3	Reflexive
Rozpustit parlament a vypsat nové volby musí prezident v případě , že se nepodaří do dvou měsíců od oznámení výsledků voleb sestavit vládu , která získá důvěru parlamentu .	12	Reflexive
V memorandu ES zveřejněném v souvislosti s Hurdovým projevem se připomíná , že dvanáctka je připravena uznat demokratizující se státy ve střední a východní Evropě .	18	Reflexive
Do té doby se vůbec nedá říci , co se stane , dodal .	3	Reflexive
Chvilku zůstanou stát a dívají se .	5	Reflexive
Jistý pokles odbytu na domácím trhu a v USA vyrovnala automobilka Volkswagen zvýšeným prodejem svých vozů v Argentině , Brazílii a Číně .	14	Reflexive
Přitom kolem rádií se podobné úvahy vedou .	3	Reflexive
Daří se jí i na písčitých půdách a na skalách .	1	Reflexive
Zaměstnanci si mohou navíc koupit jedenkrát ročně nový vůz s 18 % slevou , což je běžné u řady dalších automobilek .	1	Reflexive
Tuto formulaci začali razit Bernheim a Liebault již v druhé polovině minulého století a přiklonilo se k nim mnoho badatelů .	15	Reflexive
Požár lesa mezi Lozornem a Malackami v okrese Bratislava - venkov se včera podařilo uhasit .	11	Reflexive
Současné rozdělení kanálů spolu s nesystémovou přítomností reklamy ve vysílání ČT vede totiž k tomu , že veřejněprávní televize se de facto chová jako komerční , své kulturní povinnosti si odbývá na kanálu , který pokrývá jen malou část území .	19	Reflexive
Členům se poskytuje porada zdarma , nečlenům za # * do # druhů hub , při větším množství pak za # * .	1	Reflexive
Některé tak hluboce poranil , že dnes s obtížemi hledají svou podobu .	10	Reflexive
Moravané si však vedle svých mladíků hodně slibují od levonohého Vítka , jehož si trenér Adamec vyhlédl v Žilině .	13	Reflexive
Produkcí zeleniny se budou zabývat sdružené podniky , ve kterých se uplatní moderní výrobní technologie .	10	Reflexive
ROBERT MAPPLETHORPE se narodil v roce 1946 .	2	Reflexive
Začíná jeho ponížení : z příkazu kastilského krále Alfonse VI . se stává vyhnancem , musí opustit majetek , milovanou ženu i obě dcerky .	11	Reflexive
Barmské vládní síly se chystají udeřit proti opiovému králi Chun Sa , který se svého času prohlásil prezidentem tzv . Šanského státu na barmském území .	3	Reflexive
Deficit státního rozpočtu totiž není a nemůže být náhražkou nedostatku peněz , protože deficitem se peníze netvoří , pouze se přesouvají - podle způsobu jeho financování - od soukromého sektoru ke státu .	14	Reflexive
A právě o to se vláda snaží .	4	Reflexive
To proto , že se neustále , i v průběhu výroby příslušného provedení automobilu , zavádějí různé novinky , zlepšení , popřípadě se rozšiřují doplňky karosérie .	4	Reflexive
Než ji poznal , choval se sice k ženám skutečně spíš drsně než jemně , ale démonicky tvrdému muži se nepodobal nikdy , protože nevynikal ani silou vůle ani bezohledností .	19	Reflexive
Většinou jsou , jak se říká , provozní povahy .	4	Reflexive
Většina lidských karcinogenů byla identifikována buď epidemiologickými studiemi , anebo všímavými kliniky , kteří si povšimli nahromadění případů rakoviny u určitých expozic v karcinogenní látce .	14	Reflexive
Obyvatelé , kteří se vrátili do svých napůl , nebo zcela zničených domů , jsou v nočních hodinách sužováni nepříjemným hmyzem z floridských bažin .	6	Reflexive
Kombinace mírného zesilování pozitivního vlivu vnitřních faktorů a zeslabování negativního vlivu vnějších faktorů jsou souběžně působící předpoklady , z nichž se odvíjí naše optimistická prognóza obnovení růstu HDP .	20	Reflexive
Inzerent by měl zakázek dost a řada ředitelů státních podniků by pak po několika měsících s úžasem zjistila , že domy a pozemky , které dosud vlastnil stát , se rázem staly majetkem soukromé osoby .	29	Reflexive
Americká rocková skupina Nirvana vydá koncem října své první album po smrti zpěváka Kurta Cobaina , který spáchal na jaře letošního roku sebevraždu .	7	Reflexive
Občané , kteří si obligace koupí za určitou nominální hodnotu , je mohou po uplynutí doby splatnosti opět vyměnit za finanční prostředky zvýšené o předem stanovený úrok .	3	Reflexive
A pak bych na něm vydyndal jednu LP desku , pro kterou bych sehnal svoje dvorní textaře .	14	Reflexive
A tak jsme jednou zatoužili seznámit se blíže s českou literaturou .	6	Reflexive
A ta se také začala v případě obou úřadů , jejímž vedením byl M . Macek pověřen , naplňovat .	2	Reflexive
Plameny pozvolna uhasínaly , a tak si strýc zaplaval znak ještě jednou kolem bazénu .	6	Reflexive
Učitel ji o tom ujistil a ona mu věří , a tak jsem se další den do školy zase vrátil .	13	Reflexive
Od té doby si čas od času zkouším před spaním napsat sloh " Naše maminka " , " Náš tatínek " , píšu si ho v duchu , jako bych byla svou dcerou .	3	Reflexive
Kontext doby , v němž si Jamek dějiny česko - papuánského světa pojednané z hlediska vědeckého náboženství tradeskancionalisty Rkekka Stjörnvalssona sestrojil , mohl účinnost tohoto leptavého vtipu akcelerovat , ale ani zdaleka jej v sebe nevstřebal .	34	Reflexive
Proto experimentální struktury vycházející z principu analogového tranzistoru se od Shockleyovy konstrukce dosti odlišují .	8	Reflexive
Tam se to hemží tolika germanismy !	1	Reflexive
To byl jeden z hlavních důvodů , proč jsem se rozhodl nečekat .	9	Reflexive
Rekordman mezi tyčemi Ravelli si v posledním ligovém utkání pochroumal rameno a do branky bude muset Eriksson z Norrköpingu .	4	Reflexive
Na rozdíl od zadních řad se bez průtahů vyřešila situace kolem útočníků - nastoupí dvojice Kuka , Siegl .	5	Reflexive
Kolem se přežene ohromný vlčák , Veronika se bezděčně chytá Ládi za nohu , schovává se .	1	Reflexive
Tento císařský maršál , potomek starého českého vladyckého , později však poněmčeného a do hraběcího stavu povýšeného rodu , se stal pro Čechy ztělesněním rakušáctví a jeho jméno se uvádělo v různých posměšných souvislostech .	19	Reflexive
Přímo ukázkovou je spolupráce podnikatelů s představiteli města při tvorbě nových nebo novelizaci platných městských vyhlášek , které se týkají podnikatelů .	18	Reflexive
Diskutovali už drahnou dobu a vychloubačně se snažili jeden druhého trumfnout svými schopnostmi , zásluhami , silou a milosrdenstvím .	6	Reflexive
Zastavil a chvíli nás pozoroval , jak se hmoždíme , což nás strašně znervózňovalo .	7	Reflexive
Do vozu je totiž zabudován motor o objemu válců # * se zvlášť zvýšeným výkonem , tedy motor , jaký se používá do vozů Škoda * Kupé .	20	Reflexive
I v kanadských městech jsou místa , kam se po setmění člověk obdařený normální dávkou pudu sebezáchovy nevypraví , a je dobře si je zjistit dotazem v informačních kancelářích či u majitele ubytovacího zařízení .	22	Reflexive
Start se ale tentokrát přece jen něčím lišil .	1	Reflexive
České republice se od amerických představitelů dostalo přesvědčivého ujištění , že dveře do NATO jsou jí otevřeny a že záleží především na ní , kdy a jak splní požadavky podmiňující vstup .	2	Reflexive
Zeithamml sám se o svém díle vyjadřuje sporadicky .	4	Reflexive
" Co je to za salát ? " ptám se staré kuchařky Mařeny .	9	Reflexive
Kubánci se však brání .	1	Reflexive
Po upozornění , že západoevropské těžební společnosti vyžadují pro práce na svých námořních plošinách absolvování speciálního kurzu , vytáhl ze své igelitky doklad .	20	Reflexive
Zanedlouho se tvář Jeana Yanna objevuje na plátně už pravidelně , i když většinou v epizodních rolích nepříliš významných filmů .	1	Reflexive
V Čižkovicích , kde se staví nová cementárna , budují hned tři mosty o rozpětí # až # metrů a šířce vozovky téměř deset metrů .	4	Reflexive
Koryta vodních toků by v budoucnu měla být chápána jako jakýkoli jiný pozemek , a měla by proto najít své konkrétní vlastníky , tj . právnické i fyzické osoby .	19	Reflexive
Při analýze řečového signálu se zdůrazňují tzv . distinktivní rysy , umožňující identifikovat jednotlivé články řeči .	4	Reflexive
Naštěstí se lidi nenechali vyprovokovat , aby se nějakým konfliktem dalo dodatečně ospravedlnit neoprávněné ukončení koncertu . "	1	Reflexive
Samozřejmě vědecké metody v současnosti se nedají srovnávat s Malthusovou situací zhruba před dvěma sty lety .	5	Reflexive
M . Čič dále poznamenal , že podle vládního návrhu se počítá i nadále s existencí armády ČSFR .	10	Reflexive
Pak jsem se posadil a zapálil si cigaretu .	6	Reflexive
Dnes by se dal prodat patrně nejméně za dvacet tisíc .	2	Reflexive
Proč se k nim vracet ?	1	Reflexive
Dr . Jobánková , která je ve styku s těmito nemocnými už léta , v poradně zaznamenává příznivou změnu : zatímco dříve se snažili lékaři pacientům jejich nemoc vesměs zatajit , dnes bývají nemocní informovaní .	22	Reflexive
Nic jiného ostatně nezbývá ani těm , jichž se problém bezprostředně týká .	8	Reflexive
Spor se docela široce rozhořel .	1	Reflexive
Současný systém odbavování se podle něj zatím neosvědčil .	3	Reflexive
Lékaři gynekologové a sexuologové by měli seriózně a včas posoudit zdravotní stav svých klientů a klientek při léčení neplodnosti .	12	Reflexive
Zdá se , že ve Špalíčku si skutečně neodpověděli na základní otázky : Jaké politické zájmy chceme hájit ?	1	Reflexive
Matka se dlouho nerozmýšlela , a než se Hanička probrala z dřímot , donesla ženichovi z truhly malovaný šátek , za klobouk mu dala snítku barvínku a ještě ten večer se odbyly zásnuby .	1	Reflexive
Jednou se jako obvykle projížděl po panství svého otce , aby se ujistil , že je vše v pořádku , jak říkával , když tu si všiml , že lopatky jednoho mlýnu se netočí .	1	Reflexive
" Myslím , že se musíme připravit a opustit tohle místo , " odpověděl bratr .	4	Reflexive
Jak včera napsal vládní list Al - Achbár , obě části patřily dvaadvacetiletému mladíkovi , který se rozhodl cestovat riskantním způsobem na střeše vlaku na trati Alexandria - Káhira .	16	Reflexive
Kanadská policie totiž pátrá po sedmi reprezentantech , kteří v průběhu her opustili atletickou vesnici a zdržují se na neznámém místě .	17	Reflexive
A chce , abyste si na ně udělali čas .	4	Reflexive
Po návratu do Evropy se letos Pražský komorní sbor představí rovněž obecenstvu ve vídeňském Musikereinu , v Ludwigsburgu , Bamberku , Mnichově , Lucemburku , Štrasburku a Dijonu .	4	Reflexive
Tradičně nejlevněji se v RM - S prodávaly akcie likvidovaného Glass TV Components , a to mezi 7 a 8 korunami za kus .	2	Reflexive
Najez se v kuchyni a nenos mi to do kanceláře .	1	Reflexive
Maloměšťáci mezi námi se zase zlobí , že kritizujeme a odmítáme životní styl , neboť sami se zhlédli v představách pokřiveného spotřebitelského socialismu .	3	Reflexive
Poslední slovo z reklamního plakátu je i názvem nového antikoncepčního prostředku pro ženy , který se v USA začal prodávat letos v srpnu .	15	Reflexive
To by se mi taky líbilo , pomyslel jsem si .	9	Reflexive
Bude - li se tedy bod X pohybovat po jedné ze dvou rovnoběžek od jejich společné kolmice , ať už v jednom či druhém směru , bude se jeho vzdálenost od druhé rovnoběžky zvětšovat .	27	Reflexive
Dnes se Památník věnuje dokumentaci literárního vývoje posledních dvou set let .	1	Reflexive
Budeme - li mít Poslaneckou sněmovnu a Senát , vytvoří se v takovém případě z jejich předsednictev Společný výbor .	10	Reflexive
Magda se vrátila nacpaná jídla z kuchyně a nyní šla uvařit černou kávu .	1	Reflexive
Proč bych se měl posmívat pleši , která mne nemine ?	2	Reflexive
Určitě by si to spousta lidí přála . . .	2	Reflexive
Oba se vzájemně provázejí a stejně tak se děje i s ostatními .	7	Reflexive
Jeho cílem je zlepšit dosažené pracovní výsledky , stále se zdokonalovat , učit se , nespokojovat se s dosaženými znalostmi a vzděláním , žít a pracovat socialisticky .	13	Reflexive
Podle Majora je v pořádku , když se některé státy nebo skupiny států dohodnou v určitých oblastech na rychlejší integraci než jiné .	7	Reflexive
Nemělo by se zapomenout ani na vývoz brambor .	2	Reflexive
Češi a Slováci se rozhodli urychlit rozvod , který zřejmě zanechá Slovensko v rostoucích hospodářských a politických obtížích .	3	Reflexive
Bosenské jednotky se v průběhu dne pokusily dostat ze Sarajeva jižně na předměstí Ilidža a severně ve směru vesnice Vogosca .	2	Reflexive
Myslíte si však , že firma má i dlouhodobou perspektivu vzhledem omezenému horizontu těžby uhlí v tomto regionu ?	1	Reflexive
A také to , jak své výrobky předvedou .	5	Reflexive
Potom , když se vrátí do svého pokoje , kape z něj voda a vodní buřina se mu nalepila na šaty , střetává se tváří v tvář s jinou ženou , která se může stát jeho osudem .	23	Reflexive
" Dokud si sami neřekneme , že jsme v rakvi , nikdy v ní nejsme , " smál se dědeček bratrovu úžasu nad tím , jak dobře vypadá .	2	Reflexive
Francouzská kosmická agentura CNES se rozhodla vybudovat velice věrnou napodobeninu povrchu Marsu , na které by mohly být prověřovány budoucí dopravní prostředky pro tuto planetu .	4	Reflexive
Politik posléze není schopen podívat se na svou činnost z nadhledu , neboť až příliš srůstá se svým image člověka určeného pro veřejnost .	7	Reflexive
Způsoby analýzy statistických dat o slovních druzích se mohou různě měnit a kombinovat .	7	Reflexive
" Nepovažoval bych proto za seriózní , kdyby do doby , než si SD ujasní svůj programový profil , existovala předvolební koalice našich stran , " prohlásil Miloš Zeman .	12	Reflexive
Kdopak by se o vás staral , až zestárnete , kdyby všichni byli takoví sobci , jako jste vy .	2	Reflexive
Rozpadá se Pionýrská organizace a jen část přetrvává .	1	Reflexive
České ministerstvo obrany dnes jedná o razantní likvidaci duplicitních byrokratických struktur svého aparátu .	11	Reflexive
Možná proto vidím kolem sebe málo šťastných úsměvů , takových , jako jsem viděl tehdy ve výšce nad obzory na tváři svého prozpěvujícího mistra .	4	Reflexive
Dřevokazní brouci , houby a plísně si nevybírají svá působiště jen podle stáří krovů nebo stropů .	8	Reflexive
Opíraje se o hůl , dobelhal se k mistrovi starý , skoro slepý muž , aby ho požádal o radu .	1	Reflexive
Po více než pěti měsících složitých jednání se tak Izraelcům a Palestincům podařilo dohodnout se na podobě budoucích vztahů v oblasti turistiky , průmyslu , zemědělství , energetiky , pojišťovnictví , bankovnictví , celních poplatků a v dalších odvětvích .	7	Reflexive
Kobylka , Holomek a další mne zklamali svým přístupem . "	7	Reflexive
Pokud si však chceme vybojovat účast v play off , musíme se pokusit bodovat i ve střetnutích se silnějším soupeřem .	1	Reflexive
Uvádí v něm , že premonstráty o svém majetku informovala , ale o vydání nepožádala .	7	Reflexive
Dříve se také hodně škrtalo .	1	Reflexive
Všichni se zklamaně zvedli a byli stejně hladoví , jako když si ke stolku sedali .	11	Reflexive
Podniky z obou trhů jsou k sobě přiřazeny pomocí identifikačního čísla cenného papíru ( ISIN ) , které je jejich celostátním kodem platným pro oba trhy .	6	Reflexive
Svůj lesk si podrží čištěním měkkou suchou prachovkou .	0	Reflexive
Člověk v souvislosti s rozvíjejícím se trhem s nemovitostmi a zvyšujícími se federálními výdaji očekává problémy .	5	Reflexive
Podle představitele extremistické organizace se útočník , který z jedoucího automobilu poblíž Rafáhu v jižní části pásma zastřelil vojáka a dva další zranil , vrátil po útoku bezpečně na základnu v pásmu Gazy .	4	Reflexive
" Zjištěné signály potvrdily , že jejich únik souvisí s příslušníky FBIS , kteří se angažovali v AA , " uvedl S . Devátý v prohlášení , které včera předal ČSTK .	14	Reflexive
Konference se mimo jiné účastní český ministerský předseda V . Klaus a slovenský premiér V . Mečiar .	1	Reflexive
Navzdory tomu , jak jsou rámy drahé , vyplatí se pořídit obrazu pěkný rám .	9	Reflexive
I proto se Nekvasil zabývá jednotlivými případy mladých důstojníků , kteří se rozhodli odejít do zálohy .	11	Reflexive
Literární noviny , týdeník světlé minulosti , se nyní daly cestou zvláštního typu lůzovitosti .	7	Reflexive
Pro školu tvrdící , že " fyzika je mystika " , činí vědu lidštější spojení s náboženstvím , a náboženská víra se stává svou vazbou s vědou důvěryhodnější .	21	Reflexive
Co dramat se tu odehrálo za téměř půl století .	2	Reflexive
Tato zvířata , podle nichž se rody a klany jmenovaly , nebyla však považována za ochranné duchy .	5	Reflexive
Nepodařilo se mu však nikdy přijet do Československa .	1	Reflexive
Vezmeme - li v úvahu zjednodušenou logiku , že na vysoké úrokové sazby je v řadě případů ochoten přistoupit pouze špatný podnikatel , dospíváme k závěru , že drahý úvěr rovná se vysoké riziko .	31	Reflexive
Nevybíravě a zlobně útočící jedinci se vyskytují v každé věkové skupině .	5	Reflexive
Soud prvního stupně se opíral o tyto pachové zkoušky , když Vodičku odsoudil .	3	Reflexive
Magda se rozvalovala na otočné židli a škaredila se jako tisíc čertů .	8	Reflexive
Náš příspěvek si proto klade za cíl obohatit nejširší odbornou veřejnost o vybrané informace z vydávaného atlasu a o další poznatky o územní struktuře úmrtnosti v Československu .	2	Reflexive
Koupila jsem si je na začátku léta a neměla jsem je ještě na sobě .	13	Reflexive
Vedoucí funkcionáři " velkodružstev " se podle názoru Sdružení snaží přelít majetek , zbavit se odpovědnosti za minulost a udržet si postavení .	14	Reflexive
Nazývala se termínovaný vklad s pevnou úrokovou sazbou a roční výpovědní lhůtou .	1	Reflexive
Proti pozorně bránícímu soupeři se se Máčalův tým dlouho nemohl prosadit ani po přestávce .	5	Reflexive
(1) Za peněžní prostředky se považují peníze v hotovosti včetně cenin ( účtová skupina 21 ) , peněžní prostředky na účtu včetně přečerpání běžného účtu ( účtová skupina 22 ) , případně účtová skupina 26 .	4	Reflexive
2 . Použití ustanovení §_6_odst._3_písm._d)_a_§_7_odst._10_vyhlášky_č._500/2002_Sb. , ve znění účinném ode dne nabytí účinnosti této vyhlášky , pro odpisování položek "B.I.5._Goodwill" a "B.II.9._Oceňovací_rozdíl_k_nabytému_majetku" vykazovaných do doby účinnosti této vyhlášky , se nepovažuje za porušení požadavku rovnoměrného odpisování .	29	Reflexive
Profesor Jiří Fiala může být příkladem toho , jak se nějaké vrozené nutkání v lidské duši a zájem dokáží prosadit přes okolnosti , které člověka vedou jinam .	9	Reflexive
" Mohl bych si objednat oběd na zítra ? " otázal se a já věděla , že kvůli tomuhle nepřišel .	3	Reflexive
Nevynechal ani rádoby metaforické historky , v nichž se prolíná hrůzný sen se stejně ponurou skutečností .	8	Reflexive
Jak se Rada pro reklamu vyprofiluje a jak bude její činnost společností vnímána , ukáže teprve čas .	1	Reflexive
Nejde přitom jen o pro nás důležitou zpětnou vazbu , ale o otevřenou diskusi o problémech či případných řešeních konkrétních situací , s nimiž se manažeři všech stupňů setkávají .	24	Reflexive
Nástup máme ráno po páté hodině , nejpozději v půl šesté , a musíme si všechno do stánků připravit a upravit .	14	Reflexive
Svůj hlavní zájem soustředil de Saussure na oblast jazykového systému , který má nejen svou stránku diachronickou , vývojovou , již předchozí jazykovědné směry považovaly za rozhodující , ale především stránku synchronickou , poznatelnou v určitém časovém průřezu .	0	Reflexive
Dovedu si představit , jak by mi nakladatel zvalchoval hřbet , až by přišel o kalhoty jen proto , že uposlechl zákon a vydal můj rukopis .	1	Reflexive
Na úkolu se podílejí všichni pracovníci oddělení v různé míře podle jejich odborných předpokladů .	2	Reflexive
Díky tomu se stal jedním z nejznámějších lidí Ameriky .	2	Reflexive
V důsledku vzniku jednotného evropského trhu a rodící se jednotné železniční soustavy se očekává až čtyřnásobné zvýšení objemu přepravy v této oblasti .	8	Reflexive
Budeme stále zametat chodníky , nebo se postará obec ?	6	Reflexive
Smyslové funkce , jmenovitě mechanorecepce a chemorecepce , se předpokládají také pro břišní hřebínky na spodní straně třetího článku zadečku , které vznikly zřejmě zakrněním jednoho páru zadečkových nohou .	8	Reflexive
Namísto ochrany , které se dožadují , se jim servírují psychofarmaka , neúčinné psychoterapie a ostrakismus .	7	Reflexive
Tvrdí to ve své nejnovější knize " Rok rozhodnutí " někdejší sociálnědemokratický šéf bonnského kabinetu Helmut Schmidt , kterého právě Kohl v roce 1982 sesadil z kancléřské funkce .	3	Reflexive
Křesťanská demokracie se orientuje prakticky výhradně na osobu Helmuta Kohla .	2	Reflexive
Protipól zosobňuje například Pascal a obdobné do nitra objektu obrácené a v přeměnu světa nevěřící antiracionální a ve svých důsledcích proticivilizační tendence .	18	Reflexive
Pojede ráno , zdrží se přes noc a přijede v neděli večer .	4	Reflexive
Jejich výpočet poplatků se řídí výškou schránky - za jeden centimetr na výšku se platí 5 Kč měsíčně .	13	Reflexive
Tyto podniky nalezly nejen odbyt pro své výrobky , ale současně i včas platící zákazníky , což jim umožňuje postupně se vymanit z druhotné platební neschopnosti .	20	Reflexive
Před císařem Meidži se jména období střídala častěji a posmrtná jména císařů byla vybírána různým způsobem .	3	Reflexive
DO EMIGRACE SE NEJEDE	2	Reflexive
Mistr se k němu otočil a řekl :	1	Reflexive
Lze respektovat , že v podstatné části výkonné rady přetrvává nechuť k bývalému místopředsedovi ODS Jiřímu Kovářovi , který nebyl na podzimním kongresu potvrzen ve své stranické funkci pro podezření z rozesílání anonymů na předsedu poslaneckého klubu Jiřího Honajzra .	25	Reflexive
V úplné tmě se pak Alice svlékla a oddala se mu .	3	Reflexive
Zdvižením prstů od země se přenesla váha celého těla na jeden , nejdelší prst .	4	Reflexive
Vápnobojné jsou ty rostliny , které se vápníku vyhýbají a nepřejí si ho .	6	Reflexive
Úvodní koncert se - jako jediný z jedenácti plánovaných - odehrál přímo na slavném místě a poctou skutečně byl .	2	Reflexive
Z odpovědí studentů na anketu Vesmíru z čísla 8 / 92 : Jak by se k řešení problémů současného světa mohla připojit věda výchova a vzdělávání ?	14	Reflexive
Zmocnit se jí není už pro takové letce , akrobaty problémem .	1	Reflexive
Nikdo ve třídě se na mě ani nepodíval .	3	Reflexive
Konstitutivním momentem je tedy samo nastolení otázky , neboť už právě tím se dospívá k prvnímu signifikantnímu určení společenského .	12	Reflexive
Přibližně současným zapínáním tyristorů a se řídí obvod frekvenčně a dále zpožďováním zapálení fázově .	5	Reflexive
Loňskou rostoucí spotřebu plně vykryly dodávky z transformujících se zemí a ze státních zásob USA .	8	Reflexive
Od letoška se k projektu připojila také Česká republika .	2	Reflexive
Např . úsilí hodnotit soustavněji a přísněji , zda grantový kolektiv skutečně plní své sliby , musí vést k ještě větší administrativní zátěži pro hodnotící i hodnocené .	13	Reflexive
Západní skupina vojsk byla ve své době schopna během 48 hodin obsadit břehy Rýna nebo středomořské pobřeží .	5	Reflexive
Podstatnější meritus věci tkví v tom , že se nacházíme v časech vzrůstající hodnoty informace , a tedy v době zásadního vlivu sdělovacích prostředků , ať již sdělovací prostředky po vlivu touží nebo netouží .	8	Reflexive
Florian , 33 letý technik v jednom západoberlínském nahrávacím studiu , radí spoluobčanům z východních čtvrtí jediné : Nenechte se spolknout západním konzumem .	19	Reflexive
Ani jazyková politika se v Sovětském svazu nevyvíjela beze sporů a konfliktních situací .	3	Reflexive
Stává se předmětem sebe sama jen tím , že přejímá postoje jiných jedinců ve vztahu k sobě .	3	Reflexive
" Nechcete si přisednout k nám ? "	2	Reflexive
V případě více šťastlivců se částka dělí .	4	Reflexive
Teoreticky by si manželský pár mohl zařídit čtyři Tesco účty a získat tříprocentní úročení z 12 000 – tedy 360 liber .	2	Reflexive
A zdálo se mu mrzuté , že se navečer octl někde úplně jinde , než mínil ;	7	Reflexive
Výsledky studií seismicity Evropy ukazují , že peripieninský lineament vedle svých zvláštností , které byly zjištěny na profilech hlubinného seismického sondování , případně gravimetrické mapě , se výrazně rýsuje jako zóna zvýšené seismické pohyblivosti .	10	Reflexive
Jsou věci , které svými dopady přesahují jednotlivé resorty , dopadají na všechny občany , a tam je širší pohled zapotřebí .	4	Reflexive
V rámci již zpracovaných okresních surovinových studií se připravuje další rozšiřující část , do které patří např . studie zátěže těžby nerostných surovin na životní prostředí .	7	Reflexive
Mnozí účastníci soutěže na Four Seasons nepostupují jinak : jen se snaží ukázat kanadskému klientovi , jak dobře dovedou napodobit druh architektonicky pokleslých hotelů na Západě .	10	Reflexive
Domnívají se nicméně , že dojde k velkému stěhování jejich činností do střední Evropy , ale spíše jen k postupnému zvyšování výroby prostřednictvím společných podniků s cílem uspokojit poptávku na tamních trzích .	1	Reflexive
" Výrobek je zhodnocen , ale na trhu se objeví třeba za rok v horší kvalitě .	8	Reflexive
Klíč k přidělené schránce dostane klient u většiny ústavů po sepsání smlouvy , při níž předloží občanský průkaz a uvede své jméno na podpisovém vzoru .	20	Reflexive
Osvědčují se při aproximaci rychlostního rozložení a seismických programech , rozhraní v programech určených pro výpočty parametrů seismických vln šířících se v nehomogenním prostředí se zakřivenými rozhraními .	20	Reflexive
Někdy se tvrdívá , že v Čechách nemůže dojít k nějakému pořádnému zločinu aspoň evropského formátu proto , že pražská mlha nedokáže zakrýt tolik , co třeba londýnská .	1	Reflexive
A po odjezdu prezidenta a jeho neuvěřitelně početného doprovodu bylo slyšet hlasy : Státní kasa je sice prázdná , ale pro někoho se peníze vždycky najdou .	22	Reflexive
Petr Pavlovský si ovšem v úloze Jaga dokázal nalézt vlastní téma - pohybuje se v až groteskních polohách , je to cynický rouhač , který intrikuje s ďábelskou radostí .	2	Reflexive
V případě , že se jednalo o státní byt , byl stát navíc nejen soudcem , ale i vlastní stranou takového vztahu .	4	Reflexive
Podle Kašpera se prokázalo , že pacient nečekal na chodbě Homolky déle než 30 minut a lékař na příjmu se mezitím snažil sehnat dýchací přístroj .	2	Reflexive
Magdu si vyžádalo vedení nemocnice jako moji zástupkyni se slibem , že zde zůstane , protože já zaujmu mateřské povinnosti namísto svojí dcery .	21	Reflexive
V ZO ROH Cehnice na Strakonicku se odborová organizace zaměřila při tvorbě Plánu aktivity na dlouhodobý systém ideově politické a odborné výchovy svých členů .	22	Reflexive
Nic z toho si nemohl opravdu užít , neboť správa majetku a snaha o jeho znásobení mu nedovolovaly užít si ten největší luxus , totiž věnovat se sám sobě .	3	Reflexive
Pro usnadnění orientace jsme se zeptali v některých náhodně vybraných bankách , kolik si účtují za pronájem " trezorků " .	4	Reflexive
Projednávalo se se zaťatými pěstmi , leč projednávalo se , protože " bezplatné " socialistické zdravotnictví nešlo už déle držet při životě pomocí umělého dýchání .	1	Reflexive
Mnozí z nich jsou odborníci , kteří proto , aby se ve svých tržních rozhodnutích nezmýlili , provádí kvalitní odhady založené na expertních znalostech .	12	Reflexive
Ani veřejná omluva v tisku tedy nemusí být pro některé organizace závazkem a zárukou nápravy , zvlášť když využívají svého takřka monopolního postavení na trhu .	19	Reflexive
Odpověď na otázku , jak by se k řešení problémů současnosti měla připojit věda , výchova a vzdělávání , obsahuje již Váš časopis ( 8 / 92 ) .	6	Reflexive
Proto také Karpatsko - dukelská operace , která byla hlavní součástí tohoto úderu , se protáhla na dobu téměř tří měsíců .	14	Reflexive
Alpína se pak objevovala i v jiných státech , ba i v zámoří .	1	Reflexive
Na stráních se nepase ani jedna kráva .	2	Reflexive
Připustila , že odlišnost může být způsobena i menším souborem dotazovaných , který pro své průzkumy používá IVVM .	14	Reflexive
Jeho ředitel Miloň Potměšil uvedl , že jde svým způsobem o raritu .	8	Reflexive
Tím se získává dostatečně dlouhá doba , během které se rozloží nebo vyloučí nebo klesnou pod přípustnou mez .	1	Reflexive
V doprovodných textech a ve speciálním německo - anglickém čísle revue Archigrad ( prodává se za sto korun ) se o tom píše leccos zajímavého .	14	Reflexive
Toto přání se v minulých dnech , kdy se k polsko - sovětským hranicím blížil mezinárodní rychlík a v něm tři českoslovenští celníci , stalo skutečností .	2	Reflexive
Dnes by se podle jeho slov měla odbavovací doba pohybovat kolem 8 hodin .	2	Reflexive
Téhož roku prokázali přímo Mommaets , * a * , že zastaví - li se oxidativní resyntéza CP , jeho obsah při svalové činnosti klesá , ale množství ATP se nemění .	14	Reflexive
Stále více našich lidí si tuto skutečnost uvědomuje a hluboce si jí váží .	4	Reflexive
Vedle povinných odborných a všeobecných předmětů si mohou vybrat i mezi volitelnými , například chov koní , pěstování bobulovin nebo třeba biozemědělství , jež využívá pouze ekologické postupy .	6	Reflexive
V dopise je totiž často možno lépe a výstižněji předmět reklamace popsat , než když je nutno vázat se na vyplňování předtištěných rubrik .	18	Reflexive
Není ničím vázán , může své postoje libovolně měnit .	5	Reflexive
Dále vše probíhalo podle známé písně Voskovce a Wericha : " Zatímco se tři strážníci na strážnici hádali , zloději se do strážnice vkrádali . . . "	12	Reflexive
" Musel jsem se dlouho přesvědčovat , abych pokračoval v tréninku .	3	Reflexive
Do Českého poháru se letos přihlásilo jen 20 mužských celků .	3	Reflexive
Spojil jsem se teda s Jaromírem Totěm a několika dalšími divadlem potrefenými kamarády z Dejvic a secvičili jsme amatérské představení předválečného muzikálu Balada z hadrů .	2	Reflexive
Používá se ho na latě , lišty a podlahové vlysy .	1	Reflexive
Jenom čtyři hlásky ze sebe vypraví .	4	Reflexive
Jdeme - li k zubaři a pokoušíme - li se sebevíc ignorovat bolest , nedaří se nám to .	9	Reflexive
Jiří Kovář , benjamínek Občanské demokratické strany , který po listopadu 1989 prodělal závratnou kariéru od neznámého právníka až po nejmladšího místopředsedu ODS , přijde o svůj úřad na Úřadu vlády .	26	Reflexive
Protože dva ze tří převážených mercedesů jsou na rakouském seznamu kradených aut , řidiči je k nám zřejmě převáželi svým potenciálním zákazníkům .	19	Reflexive
Také stále hůře hledala dobrovolníky do svých řad .	6	Reflexive
Vždy uveďte svoji přesnou adresu .	2	Reflexive
" Je lepší mít evropské Německo , než německou Evropu , " ozývá se " zprava " i " zleva " .	13	Reflexive
Rádi se dnes necháváme unášet úrovní západních poddůstojníků a tvrdým drilem , který v jednotkách prosazují .	1	Reflexive
Pouze poznání kladogeneze nám umožňuje určit , jakým způsobem se jednotlivé taxony v průběhu evoluce odvětvovaly , a pouze poznání anageneze nám dává vodítko , kolik samostatných taxonů je třeba vymezit a odkud kam tyto taxony sahají .	9	Reflexive
Zdá se , že čtenář se musí naučit s plytkostí tohoto šerosvěta počítat a brát noviny i jejich relativizující slabosti jako to , co skutečně jsou : pouhý potisknutý papír , na němž se projevují jen některé stránky života .	33	Reflexive
Lehla jsem si na postel , vnučku položila vedle sebe a ukazovala jí barevná chrastítka .	2	Reflexive
Kromě toho se pokoušel ulovit s postupujícím zdarem i leckteré jiné ženy a dívky .	2	Reflexive
Na makroekonomickou rovnováhu si začínáme zvykat jako na něco zcela běžného .	3	Reflexive
Zájem české veřejnosti rozšířit si znalosti z oblasti finančnictví , bankovnictví a burzy v poslední době stoupá .	4	Reflexive
V první , která úspěšně skončila letos v červenci , se posádce ruského podmořského plavidla Mir podařilo pomocí titanových štítů zaslepit devět torpédometných otvorů v čelní části ponorky .	10	Reflexive
Ani nevím , jestli je Renátě známo , že se vdala a porodila dítě .	9	Reflexive
Z 18 tuzemských se 10 umístilo ve skupině velmi dobrých a dobrých výrobků , Z 10 zahraničních pouze dva .	3	Reflexive
Jak se odlišovat	1	Reflexive
" Kdo se směje , ten se nezabije , " řekla mi na jedné z mých posledních návštěv u ní a tuhle větu si dobře pamatuji .	23	Reflexive
Umění se stalo obchodem jako všechno kolem nás , tvrdí Střížek .	1	Reflexive
Koncem pětiletky se situace podstatně mění , zejména rozvojem chemického průmyslu a dokončením etylenovodu z NDR , takže v roce # bude v chemickém průmyslu dosaženo výroby plastických hmot více než # * .	2	Reflexive
Historicky tuto akci řadí ve své inscenaci před sobotní tábor lidu , což je nesprávné a zkresluje vývoj událostí .	5	Reflexive
Pokud není dluhový cenný papír oceněn reálnou hodnotou nebo se podle §_27_zákona reálnou hodnotou neoceňuje , pak se kursový rozdíl účtuje na vrub finančních nákladů a ve prospěch finančních výnosů .	9	Reflexive
V Německu se vůbec staví na starších hráčích .	2	Reflexive
Přitom se směrem k nacionalistům neustále vysílaly signály , že kdyby se chovali jako například Nelson Mandela v Jižní Africe , či Arafatovi bojovníci v Izraeli , dalo by se s nimi jednat .	1	Reflexive
Následkem toho se dílu i autorům dostalo nejen věčné slávy , ale i nenávisti několika generací maturantů .	2	Reflexive
Pozemky a jiný majetek vymezený zvláštními právními předpisy nebo prováděcími právními předpisy se neodpisuje .	12	Reflexive
Co se týče morfologických kategorií slovesa , je třeba systematicky sledovat diference ve funkčním zatížení jednotlivých prostředků v syntaktických strukturách .	1	Reflexive
Vypracovaná politická a organizační opatření , souhrn návrhů a doporučení projednávají pracující na členských schůzích , vyjadřují se k nim a doplňují je .	17	Reflexive
Tohle nás napadlo , když jsme šli po Jindřišské ulici a vzpomínali si , že právě tady se pracovníci z potravin starávají o lidské žaludky při májovém průvodu .	12	Reflexive
Ten cvok se postavil na nohy a podíval se Kristovi zpříma do očí .	2	Reflexive
Bývalý ředitel Městských divadel pražských Jan Vedral se vrací na své předcházející místo dramaturga Divadla na Vinohradech .	10	Reflexive
Láďa se stará o ni , ona se bude starat o stromek , tak je to spravedlivé .	1	Reflexive
Přitom však z antiky přešlo do novověku pouze povědomí , že s pátým postulátem je problém , kdežto samotný tento problém ve svém původním znění již nic neříkal , a při stávajícím pojetí geometrie ani nic říkat nemohl .	22	Reflexive
Tak si sportovní ředitel Ivan Horník představuje ideální jarní sezónu fotbalistů Viktorie Žižkov , po podzimu druhého týmu tabulky .	1	Reflexive
Ale po krátkém období paniky se překupníci a prodejci rychle vracejí k původní praxi .	5	Reflexive
Urxovy závody zásluhou výborné spolupráce s místními orgány budou dříve či později kandidovat na to , stát se synonymem Valašského Meziříčí .	17	Reflexive
Dr . Laura Daulyová z tohoto pracoviště si stěžovala na hrůzný průběh své přednášky - později zjistila , že její kolegové v auditoriu si při výkladu krátili čas " vědeckými " propočty jejích fyzických svůdností . . .	12	Reflexive
Při nesprávném načínání na hraně se zuby vylámou , další prací se lámou dál , pilový list musíme vyměnit .	5	Reflexive
Měl krásnou vilu , měl dům u moře a mohl sobě a své rodině dopřát to , co obvykle lidé svým rodinám a sobě marně touží dopřát .	10	Reflexive
Důvod je zřejmý a rozkládá se na východ od Rýna .	5	Reflexive
Dnes ty dávné obličeje už nikdo nepamatuje , staly se z nich dojemné obrazy lidí stejně zapomenutých , jako jsou dnes jejich hroby .	9	Reflexive
Ruská kultura se dnes podle Ivanova nachází v období akumulace tvůrčí energie : Nemohl bych uvést nějaké velké současné estetické výboje .	2	Reflexive
Co se může dospělému zdát zanedbatelnou záležitostí , naroste v dětské mysli třeba i do tragických rozměrů .	1	Reflexive
Nad jeho účastí se však stále vznáší otazník .	3	Reflexive
Dodržováním tohoto postupu si dítě vytvoří automatický návyk k plnění školních povinností a odpovědný vztah k práci .	3	Reflexive
Zatímco ještě před několika dny byla kritizována za málo energický postup vůči krajní pravici v Rostocku , nyní se dostává tisícům policistů uznání za jejich chování při sobotní levicové demonstraci v Lichtenhagenu .	18	Reflexive
Každý nový vědní obor si vytváří svou hantýrku , žargon , slang .	6	Reflexive
Trenér rovněž požádal Mezinárodní olympijský výbor , aby Louganise podpořil a doktoru Pufferovi poděkoval za velkorysý přístup k události , která se stala před sedmi roky .	21	Reflexive
Atomy , molekuly , pohybující se zcela neuspořádaně a narážející na sebe navzájem a na stěny nádoby , jsou jistě natolik chaotickým souborem , že si nelze představit další změny v jeho struktuře .	5	Reflexive
Neudržel se , aby se na doktorku neusmál i před tváří žárlivého primáře .	4	Reflexive
Dokud nám všem nepřejde do krve potřeba bránit své životní prostředí a tím i své zdraví , budeme dále umírat zbytečně dříve , než je to nutné .	14	Reflexive
" Ty země se brání .	3	Reflexive
Teprve teď se tedy stala každá vládnoucí a vykořisťující třída zbytečností , ba přímo překážkou společenského vývoje a teprve teď bude bez milosti odstraněna .	2	Reflexive
" Abychom se dostali dál , musíš používat obě vesla . "	2	Reflexive
K . V . M . : Dokud se Unie sama ve svých názorech nesjednotí , nelze termín určit .	8	Reflexive
Přes a capella nazpívané alžbětinské madrigaly se propracovala londýnská , původně ryze dívčí skupina Miranda Sex Garden k osobitému hudebnímu jazyku , jímž s posluchači komunikuje na letošním albu Fairytales Of Slavery .	6	Reflexive
Stejně argumentovali i přerovští soudci , kam se kauza dostala v listopadu .	7	Reflexive
Oba si okamžitě padli do oka a dohoda byla jistá :	1	Reflexive
Přiznám se , že já osobně to dost prožívám .	1	Reflexive
Že to pan Mečiar vztáhnul na sebe , je jeho věc .	6	Reflexive
Mařas nás mezi dvěma šluky seznámil se svými nekompromisními názory na lidi , kteří chodí kouřit do cizích kanceláří , aby sami neseděli v čoudu .	7	Reflexive
K lékaři přivede nemocného bolest nebo zvětšující se žíly .	7	Reflexive
Ale dělá se velmi málo pro rozvoj vzájemně se obohacujících kontaktů tam , kde by to možné bylo .	2	Reflexive
A to nejen o své dosavadní hospodářské a politické výhody , ale o celé " německé Rakousko " .	4	Reflexive
Začátkem osmdesátých let se z tohoto množství využívala jen asi čtvrtina , a to hlavně pro farmaceutické účely .	3	Reflexive
Jediný panelák , který hyzdí doposud kompaktní zástavbu Božího Daru , se bude předělávat do podoby více vyhovující horskému charakteru kraje .	11	Reflexive
Za hřmotu sutě a kamení se jako vystřeleni katapultem co nejrychleji vzdálí .	5	Reflexive
Připomeňme přitom například i americký film Nejdelší den i některé filmy naše , v nichž se historické osobnosti na plátně objevily jako jednající hrdinové dramatu .	15	Reflexive
Chtěl se ještě rychle podívat na brambory , aby aby mohl soudci později poděkovat .	1	Reflexive
Státní zástupkyně se podle něj s největší pravděpodobností v zákonem stanovené lhůtě proti rozsudku odvolá , neboť se jí uložené tresty zdají příliš nízké .	17	Reflexive
21.40 Víme , čeho se bojíme ?	4	Reflexive
Všimli jste si tý modelky z Moravy ?	2	Reflexive
Občas se objeví i v roli údržbáře a pak jsou její zkušenosti a pohotovost k nezaplacení .	1	Reflexive
Myslím si však , že Unie nebude připravena mluvit o jejich členství před vládní konferencí v roce 1996 .	1	Reflexive
Polovodič typu * vzniká tím , že do čistého čtyřmocného polovodičového materiálu zavedeme některý pětimocný prvek , který má pět elektronů na své vnější slupce .	22	Reflexive
Ale to nemohu nikomu prozradit , protože je nepochybně trestuhodné spát s manželem své dcery .	13	Reflexive
Velký Sběratel je smrt , která si přišla pro tragédii , pro drama , pro lásku .	6	Reflexive
Klient se pak u vás velmi rychle přestane cítit dobře a pohodlně , a spíše se bude snažit nenápadně zakrýt propocená místa na košili .	15	Reflexive
" V případě STK se jedná o pouhé zjišťování aktuálního stavu vozidla a na ' lince ' se neprovádějí žádné opravy .	4	Reflexive
Střelba již utichla a dávky ze samopalů se změnily na slovní souboje ;	7	Reflexive
Místo začínalo zrovna táhnout jako módní letovisko , nápad se uchytil a od té doby se mu říká Máchovo jezero .	9	Reflexive
Nejstarší lékařské spisy doporučují listy proti kožním chorobám a pod označením " Puncha amrita " se uvádí lék obsahující květy , plody , listy , kůru a kořeny stromu .	15	Reflexive
Tato soutěž však není jedinou akcí , kterou Profit pro své předplatitele a čtenáře připravil .	10	Reflexive
Hoši by se tam mohli vydovádět a oni budou odpočívat pod ovocnými stromy a číst si .	2	Reflexive
Vyjel se soupravou ze stanice na zelenou , rozjížděl se a nabíral rychlost .	9	Reflexive
Neumím si představit způsob , jak by se dalo ověřit , zda prožitek hlubokosti bytí má evoluční význam , ale je skoro jisté , že význam má jeho záznam .	1	Reflexive
V té chvíli se objevila v místnosti nová láhev , která na sebe svedla veškeru pozornost přítomných lékařů .	12	Reflexive
Stává se , že mnozí televizní diváci při jejich uvedení rychle přepínají na jiný kanál , nebo alespoň ztlumí zvuk .	1	Reflexive
Až mě udivilo , jak chladnokrevně jsem si počínal .	7	Reflexive
Ve vyspělých zemích se vyšší školy těší velké oblibě zejména pro své výrazně praktické zaměření .	11	Reflexive
Uvádějí se také případné dohody mezi společníky , které zakládají rozhodovací práva bez ohledu na výši podílu na základním kapitálu u těchto účetních jednotek .	1	Reflexive
Za ní musí stát záchranná síť dalších institucí , které se o dítě postarají .	10	Reflexive
Ekologická organizace WWF se v Rakousku v posledních letech pokouší o opětovné rozšíření medvědů , kteří byli v minulém století vyhubeni .	3	Reflexive
Ve skutečných partiích se takové obraty vyskytují méně .	3	Reflexive
Avšak místo nadšení , nezapomenutelných dojmů a mnohem větší chuti do dalších táborů dostavilo se zklamání , ztráta zájmu a u některých dokonce nechuť k dalšímu táboření .	14	Reflexive
Paní Marta se určitě měla více věnovat pořádku na provozovně než osobnímu cestování .	2	Reflexive
Kredba na závěr dodal , že se obává , že Kudláček jedná nikoli v zájmu zákonného postupu ve vyšetřování a zákonnosti jeho výsledku , a je otázkou , v čí prospěch pozvedá svůj hlas .	6	Reflexive
Sotva se trenér rozešel se svým celkem , už se vydává na inspekci po Evropě .	5	Reflexive
Jarních a letních už víc , a tak největší nápor se kumuluje v březnu a dubnu .	10	Reflexive
Snažíme se vyrovnávat šance regionů , ale nikoliv plošným použitím dotací .	1	Reflexive
Čs . mužstvo si kromě několika neslaných , nemastných střel nevytvořilo ani jednu brankovou příležitost .	3	Reflexive
Tento velmi neobvyklý krok vysvětlují zástupci Heureky tím , že se jim scénář velice zalíbil .	10	Reflexive
Některé prameny uvedly , že se bude hrát na jachtě v mezinárodních vodách , ale podle agentury AP se tak má stát na souši .	18	Reflexive
(2) Pokud se při inventarizaci zjistí , že hodnota závazků je vyšší , popřípadě i nižší než jejich výše v účetnictví , uvedou se závazky v účetnictví a v účetní závěrce v tomto zjištěném ocenění .	23	Reflexive
Zajišťoval si tak úlovek i v době , kdy bylo moře rozbouřené .	1	Reflexive
V jeho rámci se měli možnost seznámit s diverzifikací nákupů elektrické energie ve Švýcarsku ( firma EGL ) a ve Velké Británii ( MEB ) .	3	Reflexive
" Nic se nestalo , sestřičko , " poznamenal svým zabarveným hlasem a já si všimla , že hlavní sestra za mnou vykoukla ven , aby zjistila , s kým hovořím .	14	Reflexive
Důvody ukazují , jak se jedinec staví k určitému jednání , jde tedy spíše o úsudek , o vysvětlení určitého motivu .	4	Reflexive
Pro sportovní účely se od roku # vyráběly v omezeném počtu také osobní automobily Škoda * de luxe , což byl automobil se čtyřdveřovou karosérií v provedení de luxe , s motorem se dvěma karburátory .	3	Reflexive
Víte , že jsem se účastnil té nedovolené technopárty , co ukazovali v televizi ? " chlubil se a hrál si s kruhovou náušničkou umístěnou v ušním lalůčku .	17	Reflexive
bál se toho návratu .	1	Reflexive
Při tomto cviku skutečně vysuneme skrčené nohy vlevo a sedneme si na značku .	10	Reflexive
Dodává se prakticky to , co si školky na základě vlastní úvahy nárokují .	6	Reflexive
Von Choltitz však krátce před svým jmenováním do Paříže velel v Normandii a přesvědčil se tam o obrovské materiální převaze spojenců .	5	Reflexive
Podle názoru Bianky Kortlanové z polské sekce IFPI ( Mezinárodní sdružení producentů zvukových nahrávek ) však zákon už plní své poslání .	19	Reflexive
Nechceme se tu dotýkati moderního upotřebení petroleje v therapii některých kožních neduhů .	1	Reflexive
Zde převzal část problémů svých starších kolegů .	4	Reflexive
Poměr k vysoké kultuře a oboustranné vlivy mezi folklórem , lidovou kulturou a vysokou profesionální kulturou se dostávají do nové kvantitativní i kvalitativní polohy .	16	Reflexive
Je sice nesporné , že existují vazby především mezi synchronií a statikou a mezi diachronií a dynamikou , ale na druhé straně se dnes už obecně přijímá , že se při synchronním pohledu sleduje i dynamika systému .	29	Reflexive
Moje firma vyrobila na zakázku zboží pro zákazníka , který se jevil jako solidní .	10	Reflexive
Naším největším obchodním partnerem je v této oblasti Polsko , podívejme se proto na jeho zemědělský sektor důkladněji .	11	Reflexive
Převážná většina poslanců vítězných stran se cítí být vládci , kteří nesmějí být " pod knutou měnícího se veřejného mínění " nebo " otroky popularity " .	17	Reflexive
Výhledově však počítají s tím , že žáci výtvarného odboru budou mít možnost přímo na pracovišti čerpat náměty pro své práce , z nichž pak bude na závodě instalována výstavka .	19	Reflexive
Těch pár se během několika let vyšvihlo nad ostatní ve svém oboru a dosáhli pozoruhodných výsledků .	2	Reflexive
MOVA i Start si podle jeho slov v případě rozdělení ČSFR jistě budou činit nárok na majetek v České republice , ovšem k odvodům , daním a podobně se tam hlásit nebudou .	3	Reflexive
Čečen se hroutí .	1	Reflexive
Až si přinesete domů své štěňátko , vzpomeňte si , že Baryk , vůdce člověčí smečky , býval kdysi dávno malým bezbranným chlupáčem , do kterého se pro jeho roztomilost zamilovala celá rodina .	8	Reflexive
Vyčítal si , že se mu Alžběta proměnila v pouhou věc , v nádobku , do níž vyléval svůj vztek , když mu žárlivý primář překazil noční schůzku .	1	Reflexive
Přečetla jsem si nápis na papírové krabičce .	2	Reflexive
Dosavadní zásady o poskytování odměn se pozměňují v tom , že odměny podle oddílu # a se budou vyplácet ročně , a to po # březnu , # červnu a # listopadu .	5	Reflexive
Dovozoval , že vývoj kapitalismu se historicky vyznačuje dvěma fázemi : Fází soutěžního kapitalismu a fází kapitalismu trustů .	5	Reflexive
" Asi ji ten člověk koupil pro svoje dítě a vypadla mu z tašky , " konstatoval Leoš věcně .	7	Reflexive
Za svého působení CzechInvest úspěšně uzavřel jednání u osmi projektů	1	Reflexive
Trenér Nevio Scala má podle všeho v ruce všechny trumfy , oproti semifinálovému duelu s Benfikou Lisabon může počítat i s kapitánem Minottim a kolumbijským střelcem Asprillou , do formy se nyní dostal Švéd Brolin .	30	Reflexive
Parlament ČR oznámil Radě Evropy , že ČR se bude cítit vázána Evropskou úmluvou již od svého vzniku dne 1 . 1 . 1993 - k tomuto datu jsme požádali o přijetí do Rady Evropy .	16	Reflexive
Zapomněla jsem , jak se který z nich jmenuje , a tak , když jednou večer dcerka vykládala , co všechno na pískovišti vystavěla , mluvila také o nějakém Samovi .	4	Reflexive
Hruška totiž jedno z aut údajně přivezl pro svého přítele .	8	Reflexive
Podle toho , co se nám podařilo zjistit , stála za nimi Konstruktiva a jedna ( možná by se mělo říci pouze jedna ) členka komise , ing . Yvonne Janková , z ministerstva kultury .	4	Reflexive
Moskva neoficiálně upozornila Washington , že nesouhlasí se zrušením zbrojního embarga vůči bosenským Muslimům , a naopak dala jasně najevo , že důvěřuje Srbům , kteří přislíbili zastavení zbrojních dodávek svým srbským spojencům v Bosně .	30	Reflexive
Soupeř se zmohl jen na zoufalé odkopávání míčů , takže se hrálo jen na jedné polovině hřiště .	1	Reflexive
Filip si zapálil novou cigaretu .	1	Reflexive
Podnikají nebo se třeba rekvalifikují .	2	Reflexive
Oba popsané typy mezilidských komunikací se v praxi vždy prolínají a nevyskytují se nikdy ve zcela čisté kultuře , jak už je u abstrakcí obecně zvykem .	5	Reflexive
Na lázeňském ledě se také ozvalo staré zranění zápěstí Ručinskému a nad jeho startem v Itálii se vznášel velký otazník .	16	Reflexive
Obejmu ho a usměju se na ně .	4	Reflexive
Kyslík se jim podává v dýchacích přístrojích ( maskách nebo stanech ) , podobně jako ho získávají vysokohorští horolezci nebo potápěči .	1	Reflexive
Heslem tohoto závodu je , že vypěstované sazenice musí být levnější i kvalitnější než sazenice , které si vypěstuje zelinář sám .	17	Reflexive
Domníval jsem se , že takovéto kolektivní plačky jsou na programu kina Pokrok večer co večer a moc se mi to líbilo .	2	Reflexive
Aby bychom se však zesměšnili - jak se také sluší - mohli by se pokusit naši Zemi např . zastínit obrovskými kosmickými zrcadly .	2	Reflexive
Aby z nás se již někdy dostal z nejrůznějších důvodů do finanční tísně .	3	Reflexive
Nejvyšší stranické orgány se v nedávné době zabývaly vývojem , současným stavem a úkoly společenských věd v ČSSR .	3	Reflexive
V dalších výkladech nastíníme obecnou problematiku spjatou se základními pojmy dotýkajícími se uvedených rovin jevů , stručně připomeneme historii pojmů a způsob řešení problémů v některých tradicích představujících zároveň živá ohniska řešení určité problematiky , naznačíme složky a jejich řešení .	11	Reflexive
U každého se projevuje trochu jinak .	2	Reflexive
To se jí sice nepodařilo , i když ve druhém pokusu k tomu neměla daleko , ale předtím vymazala třetím skokem z evropských tabulek výkonem 4.09 Němku Nicole Riegerovou , která loni v Halle skočila o centimetr méně .	1	Reflexive
Louganis se zranil v kvalifikaci skoků z třímetrového prkna .	1	Reflexive
Těžko čekat od vyhladovělé Etiopie , že naráz povstane z pekla hladomoru , aby splatila své dluhy České republice .	15	Reflexive
Ti si však zpětně podmiňují právo zasahovat do dramaturgie akcí . . .	1	Reflexive
Když se tak stane , okamžitě zahájíme jednání s jejich kluby , řekl Jankovič .	1	Reflexive
V té době se žilo prakticky z jednoho modelu , určeného pro naše tehdejší spřátelené země .	3	Reflexive
Vždyť ono jedno souvisí s druhým stejně jako praxe a teorie , neboť jen ten , kdo hodně zná a ví , dosahuje úspěchu ve své práci .	25	Reflexive
Akcionáři Investičního fondu České pojišťovny dostanou své akcie již do konce července .	6	Reflexive
My jsme například připravovali ve spolupráci s IG Pardubice podklady pro několikrát delší přidávač pitné vody ze Želivky pro Prahu a díky odbornosti pracovníků GÚ se tuneláři setkali s vysokou přesností , řekl mi technický náměstek Václav Jiřičný .	25	Reflexive
Kousnutí ho tak bolelo , že usilovně získaná opilost ustoupila a hrdlo se mu znovu stáhlo úzkostí , pomyslil - li na to , co ho čeká .	12	Reflexive
Budoucnost chovatelství záleží na tom , zda se nám podaří získat a pochytit zájem mládeže o naši práci .	7	Reflexive
Právník se však řídil vlastním přesvědčením .	1	Reflexive
Dopoledne se celý tým zúčastnil otevírání benzinové pumpy Petra v Mladé Boleslavi , pak se dostal ke slovu sport - trénink a rehabilitaci absolvovali v Nymburce .	1	Reflexive
" A jak se bránil tomu obrovi holýma rukama , ten na něj dýchnul svým smrdutým dechem a rozdrtil ho v sevření svých tlap ! " přidal se další .	3	Reflexive
Technologie odstraňování ropného znečištění pomocí mikroorganismů živících se ropou se již prakticky využívá , avšak metodu založenou na stabilizaci a odstranění ropné skvrny pomocí preparátu , jenž se skládá z jílu , hnojiva a mikrobů , zatím nikdo nestudoval .	7	Reflexive
Nejvíce se dětská obrna vyskytovala v krásných dnech babího léta a teprve podzimní mrazíky epidemii ukončovaly .	1	Reflexive
Já mám svou rodinu a v práci dobrého ducha naší firmy paní Marušku Sobotkovou .	2	Reflexive
Rozmnožování štírů se vyznačuje mnohými zvláštnostmi , z nichž některé jsou překvapivými paralelami k dějům známým z rozmnožování pokročilých obratlovců .	2	Reflexive
Teprve když opláchl poslední sklenici , otřel si ruce do zástěry a se čtyřmi čerstvě načepovanými pivy rozvážně přikráčel k jejich stolu .	7	Reflexive
Musela si pustit plyn , abychom poznali , že má tak krásné tělo . "	1	Reflexive
O nemocného člověka se tedy nepostará stát , ale rozhodující je v daném případě šikovnost rodiny a známých .	3	Reflexive
K tomu není možné si učinit potřebné poznámky , byť jen v bodech .	4	Reflexive
Ke kilogramu plutonia 239 se však v ČR legálně nelze dostat , říká Č . Svoboda .	4	Reflexive
Studenti Liverpool Institute for Performing Arts , kterému se ve zkratce říká Lipa , se podle německého listu Handelsblatt budou věnovat nejenom současné hudbě , tanci , zpěvu , ale i účetnictví a jevištní technice .	8	Reflexive
Mělo se rozhodnout o tom , jestli město zruší dohodu uzavřenou s Jánem Farkašem .	1	Reflexive
Zatím se o rozvoj těchto aktivit nikdo soustavně nestará .	1	Reflexive
František Barát , trenér Bohemians : " Za bojovnost a nasazení nemohu svým hráčům nic vytknout .	12	Reflexive
Jde o osoby , které se angažují v regionu , mají pevnou pozici v tamní ODS a jsou schopny pomoci při sestavení společné kandidátky .	5	Reflexive
Při vytvoření příčného můstku mezi h - meromyosinem a aktinem se štěpí molekula ATP jednou a z podmínek uvolnění vazby je , aby se vzniklá adp znovu fosforylovala .	23	Reflexive
Klame především každý člověk sebe sama .	4	Reflexive
Vztahuje se tedy i na obce či fyzické osoby , které se postarají o travní porosty , o něž nikdo nepečuje .	1	Reflexive
" Mohli jsme ho poslat na led , ale nechtěli jsme si vzít na svědomí , že by nějaký neobratný nebo nešetrný zákrok mohl pro něj znamenat konec kariéry , " poznamenal Ron Wilson .	11	Reflexive
Stalo se , co se stát muselo .	4	Reflexive
Domnívám se , že nad touto otázkou bychom se měli u příležitosti nového školního roku zamyslet i u nás .	8	Reflexive
Vědecký komunismus byl , sotva se začal rozvíjet , potlačován a nahrazován netřídně pojatou obecnou sociologií , teorií řízení a posléze buržoazní politologií .	5	Reflexive
Vedení slovenské i naší galerie je však seriózní a zbytečného překvapení se od nich ministr Roman zřejmě nedočká .	11	Reflexive
Vždyť dobře krmený přebytek se na vládu " usmíval " už od začátku existence samostatné ČR .	4	Reflexive
Skokance Galině Čisťakovové se líbí v Bratislavě	3	Reflexive
Prigogin byl mezi objeviteli toho , co se nazývá " silné míšení " - vytváření velkých změn v komplexním systému drobnými obměnami počátečních podmínek .	7	Reflexive
Při hledání odpovědí na tyto otázky se vracím ke zkušenostem uplynulého roku , kdy jsem měla možnost setkat se s desítkami lidí , kteří se rozhodli změnit své zaměstnání .	27	Reflexive
Rozběhl se zpátky za sluhou , a že se trochu vyčasilo , našli cestu z lesa a pospíchali domů .	8	Reflexive
Herec musí přijmout roli , přijme - li ji dokonale , sám se v ní ztratí , prožívá ji a příliš si již neuvědomuje ani publikum , ani okolní předměty .	21	Reflexive
Pracoviště i osobní život sovětského člověka nepřestaly být sférou , k níž se obrací pozornost umělce .	12	Reflexive
Za čelným pylonem se otvírá čtvercové nádvoří , peristyl , lemovaný hmotnými a blízko sebe postavenými sloupy , které slouží jako shromaždiště věřících .	3	Reflexive
týká se to i pozorování a názorů z jiných sousedních oborů , tedy něčeho , co lze označit jako " okrajové " podmínky .	1	Reflexive
Na své první setkání s československým publikem se připravuje Velké divadlo SSSR .	7	Reflexive
Vím , že je to ode mne , laika v dotyčném oboru , velmi odvážné , pouštět se do polemik s renomovanými experty .	17	Reflexive
Ale nemohl předpokládat , že se jeho hezká , štíhlá žena promění ve věčně neupravenou , reptající a nadávající dračici .	5	Reflexive
Nepoživatelná vodka se objevila na tuzemském trhu v minulých týdnech .	2	Reflexive
Dostaneme se po ní do údolí Polančice .	1	Reflexive
Statistický výzkum zvukové stránky češtiny byl převeden do matematické lingvistiky , po pracovní stránce tam celým úvazkem přísluší Ondráčková , Borovičková a Hlaváč , Hůrková a Buchtelová se zaměří na přípravu ortoepického oddílu pro Vědeckou mluvnici češtiny .	27	Reflexive
Ten se vylučuje plícemi .	1	Reflexive
Může se hlemýžď spolehnout , že svou zkratku zase objeví ?	6	Reflexive
Odchod Pavlíka do Bohemians se zatím odkládá , v kádru Viktorie však nezůstane .	4	Reflexive
Když jste se mne dnes ptal , proč nechci brát Alžbětu , říkal jsem vám jakési nesmysly o kráse libovůle a o svobodě , kterou si chci uchovat .	2	Reflexive
To se pokládá za konec biosféry jako takové .	1	Reflexive
Nahrávky si všimli i pracovníci rozhlasu a výsledek vlastně znáte .	1	Reflexive
Hypertext se může stát součástí větší elektronické sítě textové , hypertextové a jiné informace , tj . může vést k vytvoření propojené , měnící se univerzální " hyperknihovny " znalostí .	1	Reflexive
Přihodí se mu to v roli doktora Alexandera Hesseho , který se tajně stane pokusným objektem pro svůj preparát , příznivě ovlivňující graviditu .	17	Reflexive
Počet pracovníků v zemědělství se snížil z 550 tisíc osob v roce 1989 na 225 tisíc koncem minulého roku .	4	Reflexive
Občané nejvíce důvěřují svému nejbližšímu okolí	3	Reflexive
Dílo odborné se zapojuje jen do jednoho kontextu , pro stručnost jej nazveme kontextem věcným .	2	Reflexive
Už spolu proto ani nemluvili , omezili se pouze na písemnou komunikaci .	7	Reflexive
Osip Leoše Suchařípy , nikoli svou výjimečností , ale naopak svou jemně podanou obyčejností , svými malými , avšak přirozenými starostmi .	15	Reflexive
Už z toho je cítit silné zjednodušení česko - slovenského problému , z něhož se belgickým separatistům nyní zřejmě nejvíce zalíbilo módní slovo " sametový rozvod " .	14	Reflexive
Neštěstí však bylo , že se druhá metoda zcela zavrhla .	5	Reflexive
Prosazujeme formu spolužití , které by respektovalo suverenitu republik i v mezinárodněprávních vztazích , s tím , že chceme současně kooperovat , spolužít s ČR v podobě , kterou si dohodneme .	29	Reflexive
Smál se mi , že jsem jako mladý psík , s Ajaxem dvojče .	1	Reflexive
Odhady výsledků tohoto kroku se liší podle zdrojů , nejčastěji se však mluví o šesti mrtvých a neodhadnutelném počtu raněných .	10	Reflexive
V # století se přecházelo na pístová a řetězová zůstala jako podávací , nakonec se vynechávala vůbec .	3	Reflexive
Při ručním míchání cementové malty se nejdříve smíchá cement s pískem za sucha , a až má směs stejnorodou barvu , přidává se voda .	22	Reflexive
Druhá možnost by byla v jednacím řádu parlamentu přesně vymezit situace , kdy by se legislativní proces mohl zredukovat na jeden den .	14	Reflexive
" A půjčí mi Jiřina tříkolku ? " zajímá se Veronika .	9	Reflexive
Neřeknu vám nic nového , když vám povím , že se mi vždycky moc dobře dělají lidové písničky .	10	Reflexive
Teď si pět let odpočine ve vězení a zaplatí pokutu 5000 dolarů .	1	Reflexive
S čím se podnikatelé budou muset vyrovnat , je skutečnost , že nebude možné dlouhodobě držet na nízké úrovni cenu práce .	2	Reflexive
" Naši sousedé se drží hesla , že nejlepší obranou je útok .	3	Reflexive
Zákon o neziskových organizacích je velice potřebný i proto , aby konečně bylo odstraněno legislativní vakuum , v němž se nacházejí v podstatě všechny dřívější státní rozpočtové a příspěvkové organizace .	19	Reflexive
Spíše by měl ukázat , jak těžko se tyto kladné hodnoty rodí .	7	Reflexive
Jiří Prokeš se obává , že pak by ztratila na své pružnosti , schopnosti vystihnout , co právě zákazníci nejvíce potřebují .	2	Reflexive
Od roku 1978 se obě irská mužstva střetávají už počtvrté v kvalifikaci , ve stejné skupině byla i v bojích o postup na obě poslední MS .	3	Reflexive
Bez finančních prostředků se už neobejdeme , " řekl nám včera Milan Fučík , technickovýrobní náměstek Slévárny Škoda .	3	Reflexive
Není však nepodstatné , jestliže v jednom okresním soutěžení se vybíralo pro krajské utkání ze tří souborů a třeba ani nebyly zastoupeny všechny věkové kategorie , a v jiném , v Karviné , se utkalo # souborů .	33	Reflexive
Obává se však , že to , co Rubáš avizuje , opět není dostatečně připraveno a řešeno do důsledků .	1	Reflexive
Zahrál si na furianta , rozházel všechny úspory .	1	Reflexive
Pro usnadnění orientace jsme se zeptali v některých náhodně vybraných bankách , kolik si účtují za pronájem " trezorků " .	13	Reflexive
Dále se uvedou odměny osobám , které jsou statutárním orgánem , členům statutárních a dozorčích orgánů , jakož i výše vzniklých nebo sjednaných penzijních závazků bývalých členů vyjmenovaných orgánů .	1	Reflexive
Americká velvyslankyně v OSN Madeleine Albrightová navštíví v nejbližší době několik členských zemí Rady bezpečnosti , mezi nimi i Českou republiku , aby se ujistila , že nemají v úmyslu prosazovat zrušení embarga na prodej ropy Iráku .	23	Reflexive
Ale můžete také splakat nad výdělkem , ukáže - li se , že jde o falzifikát .	10	Reflexive
Diví se , když odmítám , ale já prostě chci hrát takové role , za které bych se nemusela stydět .	17	Reflexive
Ani ceny se většinou příliš neliší , i když například pro Maltu jsme našli při porovnávání ceníků různých kanceláří u týdenních pobytů v hotelích zhruba stejné kategorie rozdíl až o 3000 Kč .	2	Reflexive
Když se dívám na velkoplošné reklamy , trička , do novin a časopisů , tak si říkám , že co nevidět bychom tu měli mít pěknou cauzičku , zabývající se ochranou bankovek , mincí a vůbec symbolů našich peněz .	29	Reflexive
Klient se pak u vás velmi rychle přestane cítit dobře a pohodlně , a spíše se bude snažit nenápadně zakrýt propocená místa na košili .	1	Reflexive
" Neohebná " , nebarevná poezie Psího vína se prorývá ke svým hořkým , neklidným jádrům urputně - a spíš zoufale než chytře .	11	Reflexive
Sepíše se zápis o vadách při přejímce dodávky .	1	Reflexive
Podpis si měli vynutit násilím poté , co podnikatele spoutali a nalili mu do krku větší množství alkoholu .	1	Reflexive
Uplatnil také své dramatické divadelní vidění , například na obrovitém stylizovaném schodišti v sídle Frankensteinovy rodiny .	2	Reflexive
Dokument , který měl v ruce , jej zplnomocňoval , aby cestoval do České republiky za účelem opatrování svých dvou dětí a jejich navrácení pod jurisdikci státu Colorado .	18	Reflexive
Od člověka , který zastává funkci předsedy parlamentní komise pro sdělovací prostředky , by se dalo očekávat , že půjde příkladem a rozloučí se s velmi frekventovaným mýtem , že v oblasti vysílání probíhá nějaká privatizace .	23	Reflexive
Údajně již existují organizované gangy , jejichž členové se o bohatých nalezištích domlouvají přenosnými vysílačkami .	8	Reflexive
Jmenovala se Plavčíci kapitána Bontekoea a pojednávala o partě kluků ukrývajících se na lodi , která pluje do Afriky .	11	Reflexive
Na rozdíl od hračkářství si tady děti mohou na všechnu tu krásu * , * si ji i vyzkoušet .	15	Reflexive
V podvečer jsme v pořádku dojeli do Plzně a tam jsme se stavěli na večeři v dobré pohostinné restauraci naproti městskému muzeu a výtečně se tam najedli . . .	24	Reflexive
A na tenis se dívá očima dvojnásobného otce .	3	Reflexive
Tím se prodlužuje i výluka , výroba začíná teprve počátkem srpna po 104 dnech nečinnosti .	1	Reflexive
Považuji motivaci za jeden z klíčových faktorů , které určují , jak se osoba bude chovat .	12	Reflexive
Hlídka lidských práv monitorující situaci v Asii vyzvala ostatní země , aby zakázaly svým občanům získávat tělesné orgány z Číny , a obrátila se na zahraniční firmy , aby se přestaly podílet na transplantacích v Číně .	23	Reflexive
" Původně se chystal do cizinecké legie .	2	Reflexive
Szent Györgyi se však nevyhnul interpretačním omylům , především v pokusech o syntézu .	2	Reflexive
Stovky mrtvých si vyžádaly podle zpráv z Baku i Jerevanu v posledních dnech boje o tzv . lačinský koridor spojující Arménii s Náhorním Karabachem .	2	Reflexive
Zpočátku jsem chtěla vzít s sebou svoji vnučku , ale napadlo mě , že si Leoš zajisté vzal dovolenou také .	6	Reflexive
Vladimír Růžek : Jednou se stalo , že si naši kapelu objednal k sobě do hospody .	13	Reflexive
Ráda si proto poslechnu , jak o jejich výchovu pečují jinde .	1	Reflexive
Český ministr financí má oproti svým zahraničním kolegům řadu podstatných výhod .	5	Reflexive
Pokud jsme si půjčili od banky , pak na čtrnáct až sedmnáct procent , " řekla dr . Nováková .	2	Reflexive
Objevují se domněnky , že vhodným partnerem prezidentského kandidáta by mohla být žena - guvernérka státu New Jersey Christine Todd Whitmanová , která na sebe upozornila pohotovou a stručnou odpovědí na Clintonovu Zprávu o stavu Unie .	24	Reflexive
Marxova a Leninova představa komunistické společnosti založená na samosprávných principech a co nejbezprostřednější účasti pracujících na jejím řízení spojuje v sobě prvky přímé i nepřímé reprezentativní účasti na rozhodování .	20	Reflexive
Závěry ukazují na faktech hluboké příčiny toho , proč pravicové a protisocialistické síly odmítaly vedoucí úlohu KSČ , v čem byla jejich činnost jasně protidělnická , i když se dělnickou politikou oháněly při každé příležitosti .	28	Reflexive
Významně se podílí i na výrobě raketoplánu .	1	Reflexive
Amazon se stal čtvrtou americkou společností s největší tržní kapitalizací a překonal ExxonMobil .	1	Reflexive
Teprve při krajní dilataci se může myokard dostat na začátek té části křivky délka , tenze , která je typická pro kosterní sval , a s každým dalším protažením aktivní tenze poněkud klesne .	4	Reflexive
Pokud se nestane něco nepředvídaného , nastoupí na místě libera Kadlec a před ním se budou pohybovat dva hráči , kteří s největší pravděpodobností vzejdou ze čtveřice Řepka , Gabriel , Kozel , Kotůlek .	1	Reflexive
Výstava , na níž se autor představuje svými obrazy , kresbami a plastikami , potrvá do 21 . září .	4	Reflexive
Kromě toho jsme si na mistrovství světa z jedenácti obdržených branek dali čtyři vlastní góly .	3	Reflexive
A poslední otázka : Již několikrát jste tajemně naznačil , že máte ' svůj plán ' .	13	Reflexive
Hrdinou vyprávění byl frajerský boxer Vilda Jakub , který se octl v předivu intrik kolem mače s německým soupeřem . . . .	9	Reflexive
Tyto elektrony se vyměňují mezi atomy a tím zajišťují vazbu krystalu dohromady .	2	Reflexive
Pravděpodobně by se z něj dalo vytvořit asi 100 tisíc hvězd , jako je naše Slunce .	2	Reflexive
Na úřad se musí obrátit budoucí rakouský zaměstnavatel , který uvede o kandidátovi osobní údaje , včetně plánovaného zařazení .	2	Reflexive
Ztrátovou zakázku jsme provedli , co nejdříve bylo možné , s vidinou dalšího , lepšího sousta před sebou .	17	Reflexive
Také se dá říci , že je to uložená energie , kterou jsme nevydali svalovou činností , prací , sportem , chůzí i další činností .	1	Reflexive
Nechybí ani scéna čertovského mariáše ve strašidelném mlýně , díky níž se Stanislav Neumann stal vskutku nesmrtelným .	11	Reflexive
Krátce shrnuto - je dobré mít pohotově připravené drobné , střední i velké peníze , protože zákazník má právo požádat prodávajícího , aby si " obstaral " příslušné peníze na vrácení .	23	Reflexive
Rusku se zranili Balašov a Nikulin .	1	Reflexive
Dokázali jsme se vrátit do zápasu proti soupeři , který na tom byl silově a v souboji jeden na jednoho lépe než my , řekl Bukač .	2	Reflexive
Domníváte se , že se vám podaří přesvědčit koaliční partnery o nutnosti přijmout ústavní zákon o vyrovnaném rozpočtu ?	4	Reflexive
Např . se ukázalo , že současné Rusko nemá platný zákon na ochranu státního tajemství , ani oficiální seznam utajovaných skutečností .	2	Reflexive
Předavatelé petice pro znárodnění chrámu sv . Víta se před vrátnicí paláce chovali podle norem společenského styku , jak se v kultivovaných nebo aspoň v civilizovaných zemích ustálil , přinejmenším jako neotesánkové .	19	Reflexive
Vedle neotřelých módních dekorů zde absolvoval svou premiéru tvar " Praktik " , jímž se do KP vrací výroba hotelového porcelánu .	6	Reflexive
Protože se podle policistů Wonka trestnímu stíhání vyhýbal , policie ho v pondělí zadržela a okresní soud v Semilech na něj uvalil vazbu .	1	Reflexive
Snížení souvisí s větším množstvím peněz , jež se na MBT objevily po 10 . červnu .	8	Reflexive
Musím se ohradit proti informaci , podle níž se proti trestnímu stíhání Jiřího Wonky rázně ohradila kromě jiných také Charta 77 .	8	Reflexive
Nová koncepce , v níž je zapojeno šest ministerstev , přednostové okresních úřadů a magistráty některých statutárních měst , si podle předběžných propočtů vyžádá v příštích dvou letech více než půlmiliardové náklady .	19	Reflexive
K údivu , úžasu či ohromení většiny svých kolegů odpovídá jednoznačně : Bude to socialismus .	7	Reflexive
Dlouhou dobu se mi nedařilo usnout , a tak jsem si došla do chladničky pro zelenou láhev svého oblíbeného nápoje .	10	Reflexive
Domácí a světoví dirigenti oceňovali jeho pochopení pro nejrůznější styl děl kantátové a oratorní povahy , neméně úspěšný se však Ivo Žídek ukázal i jako sólista komorního koncertu .	18	Reflexive
V úvodní části jsme se pokusili zrekapitulovat , co se vlastně přihodilo během prvních tří kol státoprávních rozhovorů mezi HZDS a ODS .	4	Reflexive
Paní Procházková se v článku Pacient není hlupák ( LN č . 268 ) odvážně dotkla problémů , které hýbou veřejností .	2	Reflexive
(1) V konsolidované rozvaze se uvádí výše aktiv v ocenění sníženém o opravné položky a oprávky odděleně za běžné účetní období a minulé účetní období .	4	Reflexive
U Zdi komunardů na hřbitově Pere Lachaise splnili členové naší svazácké expedice hlavní úkol , který si dali na samém počátku své cesty v Praze při prvních setkáních organizátorů a iniciátorů výpravy .	16	Reflexive
Na nositele téhož totemu , byť z různých příbuzenských skupin ( z různých kmenů , národů ) se také vztahuje pravidlo zákazu vzájemných sňatků ( tzv . exogamie ) i když jinak by uplatňováno nebylo .	17	Reflexive
Věta zahlédli ho při obědě může mít tři významy , když obědval , když obědvali , když se obědvalo .	17	Reflexive
Proto se mluví o globulární a fibrilární formě aktinu .	1	Reflexive
Slyšeli jsme , že novela silniční daně ukládá zaměstnavateli platit daň za každého zaměstnance , který použije své auto k služební cestě a vyúčtuje si za to cestovné .	17	Reflexive
Nazveme banditou pána , co se o to stará ?	5	Reflexive
Nemylte se , v tomto případě nejde o to , že by se na Západě rozmohlo študácké výstřední žertování , nýbrž o zpomalení hospodářského růstu a o ekonomické potíže .	12	Reflexive
Není pravděpodobné , že by se všechny země , které se na Partnerství pro mír podílí , k Severoatlantické alianci připojily .	10	Reflexive
Ti , kteří se však do litvínovské haly vtěsnali , nelitovali .	3	Reflexive
Do branky se vrátil Holec , do zálohy uzdravený Tejml a v útoku nastoupil Fujdiar , který přišel na hostování z Olomouce .	2	Reflexive
Co se dělo za ní , o tom směli vědět jen Soudruzi .	1	Reflexive
Mistr vyčkal , dokud se pták vyčerpaně neusadil blízko otevřeného okna - a najednou hlasitě zatleskal .	4	Reflexive
" V případě , že se Rychetský po čase rozhodne vstoupit do ČSSD , bude vždy vítán , " sdělil Zeman zpravodaji LN .	5	Reflexive
Jak se vám tam dnes pracuje ?	1	Reflexive
Chci ale zdůraznit , že Pich - Tůma nebyl dost kvalifikován pro svou práci .	12	Reflexive
Dva chudí beduíni se svými dvěma velbloudy putovali nekonečnou pouští již dlouhá léta .	4	Reflexive
Do jara jdou Severočeši posíleni i po sponzorské stránce , na prsou svých dresů ponesou jméno firmy Nikon .	12	Reflexive
Popisovat ji totiž můžete teprve po návratu do bdělého stavu a přechodem se vždycky mnohé ztrácí .	12	Reflexive
Průmyslová produkce v Rusku se v srpnu proti červenci téměř nezměnila , v meziročním srovnání však byla její úroveň výrazně nižší .	4	Reflexive
" Všichni chtěli kopírovat trend a la Boris Korbel , kdy se do přestupů vrážely obrovské částky , a projevuje se to dodnes , " dodává manažer FC Boby Brno .	20	Reflexive
Přestože je jasné , že svou schopností vzdorovat chladu někteří jedinci se výrazně liší od jiných , fyziologická podstata této odolnosti není stále zcela jasná .	5	Reflexive
Pak se stavba zastavila , aby byla dokončena za zcela jiných slohových podmínek a po závažných změnách prvotní koncepce až hluboko v době Karla # .	1	Reflexive
Vyslovovali podezření , že Nabijev hledá u vojáků pomoc proti svým odpůrcům .	10	Reflexive
Zároveň se rozpouštějí všechny vysokoškolské orgány a propouštějí universitní profesoři .	1	Reflexive
Modernější populace tak postupně vytlačily své primitivnější současníky a jako jeden druh přetrvaly dodnes .	5	Reflexive
Její rodiče se podle mluvčího středočeské policie Jana Kutláka již vrátili domů .	2	Reflexive
Současně se také dal na cestu aktivního a důsledného zabezpečování politické linie strany .	1	Reflexive
Kdysi jsem se vdávala z trucu a mladické nerozvážnosti , což se mi náležitě vymstilo .	11	Reflexive
Nahýbali jsme si přímo z flašky , ale vyšly tak dva loky na jednoho , což nás sotva stačilo rozehřát .	2	Reflexive
Díval jsem se na líbezné linie náramku , na vinoucí se řádky drahokamů .	2	Reflexive
Světy 2 , které se kvantovými kočkami zabývají profesionálně , dokazují nad jiné přesvědčivě , že se bytí po naprostou většinu svého trvání chová nechaoticky , ale zato naprosto nečekaně .	4	Reflexive
Naproti tomu je - li aktin a myosin naprosto čistý , komplex se vytvoří i v přítomnosti ATP , Ebashi .	12	Reflexive
Až čtyři minuty před koncem Pražané srovnali krok , když Jindřichovský dvěma brankami za sebou ( 23 : 22 ) potrestal utržené rány ( lékař ho postupně ošetřoval na patě , v kříži a rozkroku ) .	14	Reflexive
Vzbuzuje také podezření , že by se mohli někteří silní členové burzy pokoušet ovlivnit hodnotu validačních čísel určitých emisí k obrazu svému , tedy mimo jednotný algoritmus .	21	Reflexive
Švédský hokejista Mats Näslund se po více než roční přestávce vrací do NHL .	4	Reflexive
Například kanadský vývoz do ČSSR se pohyboval kolem 15 milionů dolarů ročně , ale v posledních 2 - 3 letech se několikanásobně zvýšil .	5	Reflexive
Eduard se cítil tak nesvůj , že několikrát přerušil tanec , aby se napil .	1	Reflexive
Tím se mohou v palivové bilanci zachovat kvalitnější druhy paliv pro ty účely , kde jsou nezbytné .	1	Reflexive
" Proč se s tím máme mordovat , pane mistr . "	2	Reflexive
Pěkný doklad takového postupného tvoření hvězdných asociací skýtá Orion , kde už r . 1964 Adriaan Blaauw rozpoznal čtyři hvězdné skupiny , ukazující jak se tvoření hvězd postupně posunovalo z oblasti nad jasným Orionovým pásem jihovýchodním směrem k velké mlhovině .	24	Reflexive
Množství informace je pojem důležitý sice pro sdělovací techniku , ale nedá se snadno aplikovat na uměleckou literaturu , protože tam nejde jen o novost informace z hlediska věcného .	12	Reflexive
Je to neuvěřitelné , jak se dnes létá a musím vám říct , že to není nic příjemného koukat , jak tyhle nuly mizí v dálce .	5	Reflexive
Kněží se stále nacházejí v postavení veřejných úředníků , placených z daní všech poplatníků .	1	Reflexive
Izraelský spisovatel Amos Oz , který je v Praze na soukromé návštěvě , poopravil i druhou otázku týkající se Prahy : Kdybych měl říci , že jsem v Praze poprvé , nebylo by to také správné .	18	Reflexive
Jeden z chlapců se stále tak vrtěl , že dívka musela vyvinout veškeré úsilí , aby obě děti udržela .	3	Reflexive
Při svých obchodních cestách po Evropě se setkal s tím , že v mnohých státech jsou daně z příjmu pro podnikatele značně nižší , někde i v rozmezí 25 až 30 procent .	6	Reflexive
A už jsem se připravovala , že mu to vrátím , jenže pak mě napadlo , že schválně řeknu JINÁ SLOVA .	3	Reflexive
Tyto chyby , které se nejčastěji objevují , nelze proto trestat jako nepozornost nebo schválnost , nýbrž je trpělivým vysvětlováním , vzájemným porovnáváním tvarů postupně odstraňovat .	4	Reflexive
Částky na jejich dostavby a výstavby by měly zůstat zachovány a měly by se stát předmětem diskuse při projednávání zákona o státním rozpočtu , řekl Kasal .	13	Reflexive
Je tato nedůvěra oprávněná a jak se vlastně mezi nimi zorientovat ?	6	Reflexive
Stáním se rozumí uvedení vozidla do klidu nad dobu dovolenou pro zastavení .	1	Reflexive
Na francouzského lékaře Condoma si vzpomene málokdo , na jeho pryžový vynález chránící před početím a pohlavními chorobami většina těch , kdo používají nějakou antikoncepci .	4	Reflexive
Milan Gaľa ( KDH ) navrhl , aby se o zákonu o způsobech zániku federace hlasovalo tajně , aby se poslanci necítili vázáni stranickými postoji .	19	Reflexive
Čas od času si nechávám dělat kompletní zdravotní test , využívám toho , že spolužák je velká lékařská kapacita .	3	Reflexive
Zásah pořádkových sil byl podle J . Tuchyni přiměřený a předešlo se jím možná daleko těžším následkům .	11	Reflexive
Stalo se , co se stát muselo .	1	Reflexive
Protože jedni i druzí mají kus pravdy , ptáme se , zda se bude něco přehodnocovat na dnešní koncepci reformy ?	12	Reflexive
Mezi demonstranty převládají uprchlíci z Kuljabské a Kurgan - ťubinské oblasti na jihu země , kam se v posledních týdnech soustředily boje mezi znepřátelenými politickými a klanovými skupinami .	16	Reflexive
Roční obrat nezákonného obchodu s uměleckými předměty ve světě dosahuje šesti miliard dolarů a mafie a organizovaný zločin vůbec se na něm podílejí stále větším dílem .	19	Reflexive
I když konzervativní Anglie jeho čin odsoudila , guma se zde chytila a Británie se pro žvýkačku stala bránou do Evropy .	14	Reflexive
Musíme se také starat o to , jak dosáhnout toho , aby i všichni ostatní svůj pracovní čas a své schopnosti ve prospěch produktivity závodů plně využívali .	19	Reflexive
Během zhruba tříhodinového setkání se oba politici věnovali zejména svým zahraničněpolitickým aktivitám .	4	Reflexive
Aby věnovat stále větší péči politickovýchovnému vzdělávání , rovněž je nutné , aby by se zkvalitňoval lektorský sbor a hodnotila účinnost kulturně výchovné práce .	14	Reflexive
PŘÍPADNÝ NESOUHLAS opozice při budoucím hlasování ve FS o návrhu zákona o způsobech zániku federace označil včera tiskový mluvčí ODS Jiří Schneider za snahu vyhnout se řízenému , ústavními pravidly zajištěnému rozdělení ČSFR .	25	Reflexive
A když je to potřeba , ledacos si s nimi navzájem odpustíme , ledacos si tolerujeme a jsme na sebe co hodný a máme se rádi .	24	Reflexive
Nadbytečná vojenská technika - 1769 bojových a 67 mostních tanků , 2437 obrněných transportérů , 2214 dělostřeleckých systémů a 98 bojových letounů - byla soustředěna na deseti místech státu a do 17 . listopadu 1995 se jí armáda musí zbavit .	35	Reflexive
Domnívala jsem se , že si již užívá důchodu .	5	Reflexive
Tím ovšem není řečeno , že se vodní filtry nemají používat .	6	Reflexive
Žasl jsem , kolik lidí se do divadla vešlo , ale brzy jsem na ně na všechny zapomněl .	5	Reflexive
Zdá se , že čtenář se musí naučit s plytkostí tohoto šerosvěta počítat a brát noviny i jejich relativizující slabosti jako to , co skutečně jsou : pouhý potisknutý papír , na němž se projevují jen některé stránky života .	1	Reflexive
Téměř nehlučně vylomil okenici a vyšvihl se dovnitř .	6	Reflexive
Nedokáží si však vysvětlit , kdo a jak mohl do trezoru vniknout .	1	Reflexive
Má přesnější přihrávku , dokáže centrovat z křídel a prosadí se ve hře jeden na jednoho .	10	Reflexive
Mladík s čepicí s kšiltkem dozadu se do hlasité hudby směje vtipům kamaráda ve vojenské uniformě .	6	Reflexive
Včera se měla záležitostí znovu zabývat také rada pražského zastupitelstva , avšak jednání o tomto bodě přerušila .	1	Reflexive
Vědci se zabývají také dědičností alergie .	1	Reflexive
Domů se nevrátím za žádnou cenu .	1	Reflexive
Přesto si musím postěžovat , že řada moravských poslanců hlasovala proti rozpočtu , nebo se zdržela hlasování .	14	Reflexive
S tím se prostě musíme smířit .	2	Reflexive
Nejlépe si odpočineme ve ztemnělé místnosti , nohy ve zvýšené poloze , otevřené okno , ležíme a soustředíme se plně na dýchání .	18	Reflexive
Kdo naproti tomu věří v možnost jednou provždy platných norem slušnosti , které se prosazují samy svou zřejmostí , ten se velice brzy stává rukojmím extrémních postojů .	13	Reflexive
" Řada policejních důstojníků z Budapešti se domnívá , že ' skalní ' fanoušci Ferencvárosu zavdali více příčin k policejnímu zákroku v Bratislavě při fotbalovém zápase Slovan - Ferencváros , než to vyplývá z prohlášení očitých svědků v maďarském tisku .	6	Reflexive
V první skupině , ve skupině kovů s nízkou teplotou tání , jsou seskupeny všechny kovy * až * , které mezi sebou tvoří jednoduché soustavy s eutektiky mající v těchto slitinách značný podíl a určující jejich vlastnosti .	22	Reflexive
" Každá z otázek měla dvě až čtyři varianty odpovědí , ale nemusela platit žádná , " řekl Stiegler a prozradil nám i jeden chyták , na který se mnozí rozhodčí dali nachytat .	28	Reflexive
Novou vůdčí osobností se stal Roger Waters .	3	Reflexive
Mnohdy prý nejde v místnostech regulovat teploty , jindy se ani nepomyslí na to , že by se mělo otočit kolečkem na topení .	17	Reflexive
Proto je nejvyšší čas , abychom si přestali hrát na velké a malé , staré a nové banky .	6	Reflexive
Zaměřujeme se jednak na tovární dělnictvo jako na nejdůležitější složku dělnické třídy , jednak se zabýváme problematikou námezdních dělníků pracujících v řemeslných provozech .	14	Reflexive
K českému mimoburzovnímu trhu se přidává i rakouský , který je údajně dvakrát až třikrát větší než na pražské burze a podle některých odhadů dosahuje denní výše až 100 milionů korun .	4	Reflexive
Dívky , u kterých se při vyšetření prokáže pohlavní nemoc a budou opět na silnici , mohou být stíhány za trestný čin rozšiřování pohlavních nemocí s odnětím svobody do tří let .	4	Reflexive
Brát se za mzdové požadavky a bezpečnost práce či vést kolektivní vyjednávání není role malá .	1	Reflexive
Poté se vybrané obchodní obaly otevřou a překontroluje se počet spotřebitelských balení v každém z nich .	8	Reflexive
Rozhodl jsem se , že uteču .	2	Reflexive
Snad ještě před čtvrt rokem se chtěl vyrovnat ostatním - a teď mu to bylo úplně lhostejné .	5	Reflexive
Minulý týden se seznámili pražští germanisté v Centru Franze Kafky s knihou Kurta Krolopa Reflexionen der Fackel ( Neue Studien über Karl Kraus ) .	2	Reflexive
Každý člověk miluje město , vesnici , kde se narodil , kde prožil nejkrásnější chvilky svého mládí , zažil spoustu nezapomenutelných dětských dobrodružství a poznal přátele na celý život .	15	Reflexive
Mezinárodní měnový fond ve své důvěrné zprávě pochválil vedení amerického Federálního rezervního systému za zvyšování krátkodobých úrokových sazeb .	4	Reflexive
Uskutečnily se i urbanisticko - architektonické soutěže na využití nezastavěných pozemků v lokalitách Praha - Hlavní nádraží a Praha - Masarykovo nádraží , které byly realizovány ve spolupráci s pražským magistrátem a příslušnými městskými částmi .	1	Reflexive
Rád se samostatně rozhoduji , ale rád také v případě potřeby své závěry konzultuji .	11	Reflexive
Sen o Švýcarsku se rozplývá	3	Reflexive
Norové mají ve svém středu nejstaršího hráče šampionátu - brankáře Jima Marthinsena ( 15 . dubna oslavil 38 narozeniny ) .	3	Reflexive
Po Stehelovi z čs . reprezentace se stane posilou účastníka německé zápasnické ligy Hansa 90 olympijský vítěz a dvojnásobný mistr světa v zápase řeckořímském do 48 kg Ukrajinec Oleg Kutčenko .	6	Reflexive
Když ale objevil jen třesoucího se lovce , jedním úderem tlapy si opatřil snídani . "	11	Reflexive
Zatím se nám podařilo získat čísla alespoň z Právnické fakulty UK v Praze .	1	Reflexive
Vím , že pokud budu dva tři roky pořádně trénovat , může se mi to podařit .	12	Reflexive
Základní rozměr cihly je někdy dvouděrový , ale také se vyrábějí varianty tříděrové .	9	Reflexive
Při té příležitosti zavzpomínal na svůj první den ve škole : Vrátil jsem se a řekl si , už nikdy .	16	Reflexive
Možná to je důvod , proč příval slz zahaluje jeho žáky , zatímco zub času odhaluje jeho úrodu a odevzdá své tajemství do vázaných vod .	20	Reflexive
Usuzoval , zdá se , docela správně :	3	Reflexive
Bronz si zajistil Řek Iakovos Polanidis .	1	Reflexive
Marxistická sociologie překračuje svou teoretickou funkcí hranice pragmatických úvah a přistupuje k řešení obecně teoretických otázek .	3	Reflexive
Mají své problémy , třeba nedostatek pracovníků v některých profesích , ale dokáží je díky své iniciativě dobře překonávat .	1	Reflexive
Vozidlo se poté převrátilo na střechu a spadlo ze srázu .	1	Reflexive
Jeden rok jakýsi dobroděj věnoval škole bicykl a my jsme se na něm po vyučování učili jezdit .	10	Reflexive
Zároveň jsou poprvé vystavovány mapy britského Ministerstva obrany , které představují potenciální bitvy studené války a které se používaly při zkouškách na vojenských vysokých školách .	17	Reflexive
Například : jsem si jist , že mezi všemi výroky , které považuji za pravdivé , jsou jistě i takové , které neplatí .	3	Reflexive
Ačkoliv známe pro takovou keramiku určité sporadické analogie v českých i v moravských nálezech , zdá se , že její původ bude nutno hledat v oblasti Dolního Saska a Friska , obecněji v širší oblasti severozápadního Německa .	16	Reflexive
V mém ročníku studovali jen čtyři herci , a na scéně se proto objevila pouze Maryša , Lízal , Francek a Vávra .	11	Reflexive
Ve dvaceti letech odešel studovat práva do Vídně , kde se zapojil do studentského hnutí .	10	Reflexive
Mám živě před sebou třeba případ , který se udál v Miláně právě v době , kdy jsem tam v březnu přijel na sjezd italských komunistů ve dnech rozjíždějící se volební kampaně .	8	Reflexive
Zdá se , že k reformujícímu se českému školství patří i ŠKOLA NA PRODEJ *	6	Reflexive
Tématem je to , co je známé , z čeho se vychází , jádrem pak je nová informace .	10	Reflexive
Výběr textů tedy provedl Erben vědec , avšak převod do češtiny prováděl Erben básník a srdce básníkovo si nedá poručit .	17	Reflexive
ničím nepodložené tvrzení o překročení únosné tolerance vůči imigrantům si však zaslouží bližší pozornost .	9	Reflexive
Ministři ani prezidenti nejsou od toho , aby vlastní hlavou ručili za své pistolníky .	12	Reflexive
Myslím si , že tím důležitým cílem by mělo být rozvíjení bezpečnosti Evropy jako celku .	1	Reflexive
Dramatický průběh oněch pěti dní , kdy se povstalci nedočkali slibované pomoci , byl podpořen jen dočasnou přítomností Vlasovovy armády , která skutečně Prahu po dva dny bránila .	7	Reflexive
" Nyní se zbavujeme zhoubného nádoru na těle Ruska , " charakterizoval vojenskou akci na Kavkaze Boris Jelcin .	2	Reflexive
Hodně se nadřeli a o svůj majetek se zasloužili .	1	Reflexive
Miloš Kirschner , šéf divadla , si nové působiště pochvaluje : " I přes ty starosti se stěhováním to stálo za to . "	6	Reflexive
Ustupování nikam nevede , zdá se mi .	5	Reflexive
Na poštách v Praze dnes končí omezený prázdninový provoz , fronty u poštovních přepážek , na které si dost našich čtenářů stěžovalo , by se proto měly zmenšit .	24	Reflexive
Film zcela zřetelně ukazuje , že Lovingovi – a zejména Richard – se stali nedobrovolnými účastníky historie .	12	Reflexive
Už to vypadalo , že se děcko dostane do jednoho z těch domů , kde se o podobné děti starají řádové sestry .	15	Reflexive
Zápočtový list nelze v žádném případě podceňovat a je povinností každého zaměstnance si jej vyžádat .	12	Reflexive
Pojišťovny si zase stěžují , že lékaři vykazují příliš mnoho výkonů a navíc prý stále přibývají zdravotnická zařízení .	1	Reflexive
Lidé , kteří se v něm točili , se teď realizují jinde , podnikají atd .	3	Reflexive
Podle posledních informací se budou snažit obě dvě ministerstva dospět k takovému kompromisu , aby i nadále mohly vedle sebe existovat obě loterie , z jejichž výnosů by nepřišla zkrátka kultura ani sport .	3	Reflexive
Politické grémium se podle Ortmana vyslovilo pro to , aby se všichni nejvyšší ústavní činitelé pokusili o koordinaci oslav a aby byla uspořádána jedna akce pod patronací vlády i parlamentu .	2	Reflexive
Po dvaceti minutách jsem si utřel ubrouskem ústa a vydal se nazpět do Poděbrad s pocitem velkého světáka .	10	Reflexive
Obavy izraelských generálů a stratégů byly vyvolány několika událostmi posledních týdnů , které se soustředily na téměř mystický pohyb tmavohnědého kufříku se sovětskými kódy k jaderným raketám a na jaderné úsilí arabských států .	13	Reflexive
V průběhu evoluce se jednotlivé druhy organismů mění , jeden od druhého se postupně odlišují , divergují , rozrůzňují se .	3	Reflexive
Svůj nárok na dům na Loretánském náměstí si nechala Chadimová potvrdit v říjnu 1991 podle ní z autentických zápisů ve veřejných listinách .	7	Reflexive
Jako diplomat působil v Americe , Číně , Německu a v Praze , kde se přátelil zvláště se Zdenkou Braunerovou a Milošem Martenem .	14	Reflexive
Za úsměv se platí , ale kolik ?	2	Reflexive
Zdeněk Dytrych : Na ministerstvu zdravotnictví v útvaru hlavního hygienika se objevila potřeba shrnout některé problémy , které se v rodině velice často opakují .	18	Reflexive
Boží Dar hledá svou novou image .	3	Reflexive
Sepsali jsme smlouvu a pustili se do díla .	5	Reflexive
Uzdravil se a 11 . dubna byl propuštěn z nemocnice , a stal se tak prvním úřadujícím prezidentem USA , který přežil střelné zranění při pokusu o atentát .	1	Reflexive
Líbím se hlavně proto , že se na nikoho a na nic neohlížím .	6	Reflexive
Ministr Kočárník ( ODS ) jistě ví , že dalšího bobtnajícího přebytku by si všimly konkurenční politické strany , a tak si s ofenzívou pospíšil , aby " nápad " s markantnějším snížením daní nenesl cizí copyright .	13	Reflexive
Máme však za sebou již pět let svobody myšlení a právě v otázce česko - německých vztahů se pohnulo velmi málo .	3	Reflexive
Hauptbahnhofovým protivníkem prostě ani zdaleka není jeden kostnatý režim , ale sebevědomí systému jako myšlenkové kategorie , doprovázené na svém tažení - pokud je vítězné - nutně i pokleslostí .	19	Reflexive
V Divadle na Vinohradech se však ukázalo , že je více pálí jiné potíže .	4	Reflexive
. . . jménem Středoevropská republika by se snad vyřešil i problém se státní vlajkou - ve středu červenobíle půleného vlajkového pole modrý bod , symbolizující střed Evropy ( nemusel by mít bezpodmínečně podobu pupku ) .	7	Reflexive
Skutečná deprese , pesimismus a zmar po sobě nezanechávají nic , či spíše ještě další destrukci , ničení a prázdnotu .	7	Reflexive
Když by se případ odehrál jen trochu na západ od našich hranic , vyvinul by se asi v pěkný skandál .	15	Reflexive
Proto se nezakrývá barvami , ale natírá průhledným lakem , aby vynikla krásná kresba letorostu , fládrování .	1	Reflexive
Nebude se používat finančního vyrovnání , ale nemovitý i movitý majetek se bude předávat ve hmotných objemech .	11	Reflexive
Vítkovice proti vojákům naopak nabraly sebevědomí , které dnes proti Kladnu budou moc potřebovat : " Zbavili jsme se psychické zátěže z Košic , kde jsme prohráli kvalitní utkání , " tvrdí vítkovický asistent Neuwirth .	18	Reflexive
Je možno si zapůjčit televizor a masážní stroj .	2	Reflexive
Pravda , ze ženských jmen se příjmení tvoří mnohem řidčeji než ze jmen mužských ( žena to neměla v minulosti snadné ) , ale v daném případě jde skutečně o odvozeninu od jména ženského .	5	Reflexive
Dokáží se na kratší dobu zklidnit , zachovávají hygienické návyky .	1	Reflexive
Středem diskuse se ale stávají dávky , týkající se rodiny : porodné , rodičovský příspěvek a především přídavky na děti .	8	Reflexive
Avšak zrádná je pouze rychlost , s níž západoevropské vlády žádají své občany o souhlas , a doba , kdy tak činí .	11	Reflexive
" Měl jednoznačný image , dobrou atmosféru a molekuly nadšení se při něm daly doslova nahmatat . "	10	Reflexive
Zdá se , že typ stojící je především praktik a svým přístupem vzdává chválu vědě , třeba i za cenu toho , že se stal transportovaným androidem .	10	Reflexive
Oba politici připustili , že vstupem mezinárodních sil se původní lokální občanské války internacionalizují a stávají se z nich konflikty mezinárodního charakteru , sdělil L . Špaček .	8	Reflexive
Bude jim vyprávět o tom , že od roku 1982 se dostal osmkrát za sebou do finále US Open a mezi lety 1984 - 86 dosáhl newyorský hattrick ?	10	Reflexive
S přesilovkou jsme se ale nedokázali vyrovnat , druhá branka hráče uspokojila a to se nemuselo vyplatit .	3	Reflexive
" Už je to dobré , ale když mrzlo , byli jsme bez vody , " stěžuje si .	17	Reflexive
Bude - li někdo protestovat , dostane při troše štěstí svůj dopis na předposlední stránku novin .	10	Reflexive
Během Barákova působení ve funkci však StB Chalupu kontaktovala znovu a jeho spis byl archivován až v roce 1961 , v době , kdy se shodou okolností Barák se svým ministerským křeslem loučil .	24	Reflexive
Že je v pořádku přečíst si v práci noviny , nebo si trochu odpočinout .	5	Reflexive
" Srbové ve svých dějinách vždy volili existující moc " .	3	Reflexive
Původní křesťanské komunity byly vůči římskému státu spíše lhostejné než nepřátelské , a stát se k nim choval obdobně .	14	Reflexive
Výrazně se změnily i ekonomické podmínky jejich fungování .	1	Reflexive
Minská jednání se odehrávala v prostorách , které byly bezpečnostně dokonale zajištěny , dokonce prověřeny i co do radiační čistoty , protože se nacházejí v oblasti ne tak vzdálené od té , která dosud trpí zamořením následkem černobylské tragédie .	2	Reflexive
Rychlost tohoto pohybu se zvyšuje zahříváním a je tak velká , že dosahuje rychlosti střel opouštějících hlaveň zbraní .	3	Reflexive
Spíš se snažím zlepšovat svou hru . "	4	Reflexive
Sám mu v sobotu představil své kandidáty , k nimž se však prezident nevyjádřil .	10	Reflexive
Jen s rozdělováním to neklapalo , chyběly , jak si stěžoval Somoza , benzín a dopravní prostředky .	9	Reflexive
O chvíli později byl navíc vyloučen za hrubost Kruliš a Němcům se podařilo 63 sekund před koncem při power play 6 na 3 snížit .	11	Reflexive
Paleta možností mimopracovní činnosti zaměstnanců PVT Brno se tedy dále zpestřuje a to je dobře .	7	Reflexive
Samozřejmě , že se potýkáme i s problémy .	3	Reflexive
To je částka , o kterou se prostřednictvím bezúročné půjčky na inovace pokrývající 50 procent vývojových nákladů může ucházet právnická osoba u Českomoravské záruční a rozvojové banky .	6	Reflexive
Jejich udržování obsahové i formální , změny i zanikání se jeví jako podstatná složka vývoje folklórní tradice .	9	Reflexive
c ) Převod družstevních bytů , ale i garáží a ateliérů se provádí bezplatně ( tím však nezaniká povinnost splatit zbytek úvěru poskytnutého na výstavbu ) .	11	Reflexive
V rodině se po celou dobu jejich trvání stejně nemluví o ničem jiném .	2	Reflexive
Nemám co ztratit , hodnotil své šance Vacek .	5	Reflexive
Xaverov se o lepší výsledek ve Frýdku - Místku připravil chybami v obraně .	1	Reflexive
Konkrétně se to projevuje tak , že existuje vždy větší množství vědeckotechnických , technologických a jiných úkolů pro společnost , než jaké jsou zdroje , které může společnost na výzkum , vývoj a realizaci vědeckotechnického pokroku a investic vynaložit .	1	Reflexive
Kulička přejde do polohy s nejnižší energií a skutálí se na dno důlku .	9	Reflexive
To je tedy hledisko materiální , snaha zamezit příslušnou právní ochranou včetně trestních sankcí , aby se majetek společnosti nedostával do rukou nepovolaných osob , ale nebyl také zkracován ani jinými formami , ať již poškozováním , zneužíváním či jinak .	16	Reflexive
Flajšman došel konečně do předměstské ulice , kde bydlil se svými rodiči v rodinném domku obklopeném zahradou .	10	Reflexive
Ve skutečnosti samozřejmě nemá rád nikoho , kdo má na hlavě vlasy , ale tím víc se snaží .	16	Reflexive
Asi polovina zakázek se expeduje opět po železnici , zbytek nákladními auty .	3	Reflexive
Účastníci aktivu zhodnotili současný stav a úroveň rozvoje pracovní iniciativy a rozhodli se po vzoru kováků Jihomoravského kraje rozvinout i u nás hnutí socialistických účtů vynálezců a zlepšovatelů v rámci hnutí Účty úspor .	12	Reflexive
Nevyužité kapacity vytížit jinými programy , pokud se to nepodaří , pak je pronajmout nebo v krajních případech odprodat .	7	Reflexive
Úspěšný vývoj této země v posledních letech se opírá o značně iracionální makroekonomický fenomén očekávání , ochota občanů přežít seriál cenových šoků stojí a padá s důvěrou k vládě .	7	Reflexive
" Neděláme si iluze , že prostituci vymýtíme , ale musíme ji dostat do únosných mezí , " konstatoval zástupce okresního ředitele policie major Zdeněk Hlisník .	2	Reflexive
Po prohře 0 : 4 však nastal zlom , ze kterého se nemůžeme dostat , řekl nám manažer Drnovic Vladimír Krejčí .	11	Reflexive
Život v moderní společnosti si nelze představit bez elektrické energie , rozhlasového a televizního přijímače , rodinné knihovničky , ale ani bez politiky a vědy .	4	Reflexive
Minerální vody mohou být v centralizované soustavě použity jen tehdy , mají - li dostatečnou teplotu , je - li jejich výskyt takový , že se vyplatí jejich využití .	25	Reflexive
Dosud se předpokládalo , že tato vazba je převážně elektromagnetické povahy v tom smyslu , že síly elektromagnetického původu zabezpečují vzájemnou soudržnost jádra a pláště .	1	Reflexive
Potlačily stepi a utvořily prostředí , v němž se dařilo zcela jiným druhům než v glaciální otevřené krajině .	8	Reflexive
Jižní Amerika , která - zdá se - až do dnešní doby nevěnovala svému životnímu prostředí valnou pozornost , se v tomto ohledu údajně začíná probouzet .	13	Reflexive
Myslel si , chudák , že si tím odhalením na radnici šplhne , a vůbec si přitom neuvědomil , že dobrá polovina radních už dávno v hostinci Pod svícnem hrává taroky se samými divnými lidmi .	1	Reflexive
Daří se jí tak materiál zhodnotit z dalších 25 až 30 procent .	1	Reflexive
Zde se dostáváme k termínu odborná kvalifikace .	1	Reflexive
Dá se jen mluvit o tom , že tvrzení ( a to jen některá ) jsou pravdivá , nebo ne .	1	Reflexive
Domníváme se , že filozofii a metodologii vědy nelze redukovat na logiku vědy , že dialektika je filozofickou metodou vědeckoteoretického myšlení a že jen ve spolupráci dialektické a formální logiky lze spatřovat hlavní záruku pozitivních marxistických výsledků na tomto poli .	1	Reflexive
Teď bych se ale k tomuto projektu rád vrátil .	2	Reflexive
Zemědělské družstvo v Tečovicích na Zlínsku svá vozidla pohání bioplynem .	6	Reflexive
To už je lepší dát si frťana .	5	Reflexive
Co by se slovenský televizní divák mohl z českých Událostí dovědět ?	2	Reflexive
" Staráme se o děti , které se ne vlastním přičiněním dostaly do těžké situace .	7	Reflexive
Nejlépe si odpočineme ve spánku .	1	Reflexive
Ostatní ostravské obvody se na provozu koupaliště nechtějí finančně podílet a je možné , že budeme muset celý areál zavřít . "	3	Reflexive
Dochovala se v podobě překrásného iluminovaného rukopisu , v němž jsou nejen popsány , ale i vyobrazeny scény ze středověkého městského dění .	1	Reflexive
Vláda SRN zveřejnila v sobotu dokumenty prokazující , že Sovětský svaz si při jednání o sjednocení Německa kladl podmínku , že pozemky vyvlastněné v sovětské okupační zóně v letech 1945 - 1949 nesmějí být vráceny původním majitelům .	11	Reflexive
Přáli si okamžité jednání s vedením celnice , policií a okresním úřadem , na kterém pak předložili devět požadavků .	1	Reflexive
A za druhé každý důchod bude upraven o pět procent ze své výše .	11	Reflexive
Nejvíce se o to zasloužily Německo ( 0.7 % ) a Británie ( 0.6 % ) , nejvíc poklesla výroba v Itálii ( 2.2 % ) a Řecku ( 2.1 % ) .	1	Reflexive
Skutečnost , že anarchisté vnikli do Hradu násilím a chovali se v jeho prostorách neadekvátně , nehodnotí Maněna jako narušení veřejného pořádku .	10	Reflexive
Kromě toho existuje zhruba 20000 míst , která byla kontaminována v průběhu uplynulých 50 let a nyní se již k ukládání nebezpečných odpadů nepoužívají .	17	Reflexive
Když si nakonec vybrala mne , pochopil jsem , že je to mimořádná čest , a považuju to dosud za svůj největší erotický úspěch . "	1	Reflexive
Máš ponětí , co se to s námi stalo ? "	4	Reflexive
Zpravidla by měl být druh práce sjednáván tak , že se omezí na určitou konkrétní profesi .	10	Reflexive
Proti americkému deblovému specialistovi Richey Renebergovi ( 48 . hráč ATP ) se mu stal osudným šestý mečbol - 1 : 6 , 4 : 6 , 6 : 4 , 6 : 1 , 6 : 7 .	12	Reflexive
A druhá strana , JUDr . Horváthová , neústupně a zatvrzele trvá na svém pojetí právního étosu rozhodnutím obhajovat svou čest žalobou vůči Jiřímu Wonkovi s myšlenkou , že snad tím také potvrdí svou nevinu v případě jeho bratra .	33	Reflexive
Největší poptávka po této službě se objevuje v Praze , ale malá není ani v dalších větších městech .	5	Reflexive
Fenotypem rozumíme naproti tomu soubor znaků , jimiž se jedinec projevuje v určitém okamžiku své existence a svého vývoje .	17	Reflexive
Jako byste se ve své knize snažil být ke Slovákům velmi ohleduplný a zdvořilý .	4	Reflexive
V naší informaci si všimneme především filosofie a sociologie .	3	Reflexive
V okamžiku , kdy je potřeba s cennými papíry obchodovat nebo jakýmkoliv způsobem hýbat , stává se nedostačujícím .	16	Reflexive
Neschopnost státní správy fyzicky zvládnout existující nápor je podle něj pravou příčinou , že lidé nebudou moci obchodovat se svým majetkem možná až do konce roku .	19	Reflexive
Odvolal se na skutečnost , že ze 14 poslanců HSDSMS v ČNR jsou dva nezávislí , dva členy Moravské národní strany a dva patří k Demokratické straně práce .	1	Reflexive
Proč by se tahle délka pro mě nehodila ?	2	Reflexive
Tato čtveřice se přesune přímo z Rakouska do Itálie ke zmíněnému závodu Světového poháru .	2	Reflexive
Ale pokud bych ho nechala při tom výmyslu , mohl by svoji výhružku uskutečnit .	11	Reflexive
Nejlépe si odpočineme ve ztemnělé místnosti , nohy ve zvýšené poloze , otevřené okno , ležíme a soustředíme se plně na dýchání .	1	Reflexive
Když by si tu chtěl našinec právě teď zatančit , měl by asi ještě méně prostoru než normálně .	2	Reflexive
A bizarní je , že tenhleten pocit je tak skvostný , že se mu žádné ovace bližních , žádné vavříny a odměny nemůžou rovnat .	12	Reflexive
První nasazená Selešová , často kritizovaná za hlasové projevy při hře , v prvním kole překvapivě vůbec nehekala , na rozdíl od své soupeřky Kellerové .	22	Reflexive
Kolují v ní jevy a prvky , jež vykazují veliké rozšíření a vitalitu , ale vyskytují se v ní i skladby a elementy , jež se udržují jen v úzce ohraničené paměti nejstarších lidí a jež zřejmě jsou mizejícími relikty .	25	Reflexive
Chybami a cvikem se každý učí a zdokonaluje a mnozí z našich dobrých šachistů dospěli k úspěšným bojům po počátečních nezdarech a postupně si vybojovali lepší a přední umístění v turnajové tabulce .	3	Reflexive
Dominantní výrobce cigaret v České republice a . s . Tabák Kutná Hora zvýšil od včerejška cenu svých výrobků .	17	Reflexive
Tento rys procitá vždy , když se církev začíná víc starat o svůj majetek než o své plačící .	16	Reflexive
Také subjektivní činitelé , nemoc pracovníků i nemoc v rodině , se tu někdy nepříznivě projevili .	11	Reflexive
Teprve potom se začne zabývat vlastním dopisem .	2	Reflexive
Martině se nic nestane , když se pár lidem podepíše . "	6	Reflexive
" Pokud takto jednají nyní s těmito objekty , vzniká nebezpečný precedens , že si to dovolí kdykoli jindy a jinde . "	14	Reflexive
Když někdo nedokáže správně natáhnout kabel nebo obsluhovat hlasitý telefon , pak si ani nepromluví s táborem a zůstane v lese docela sám .	12	Reflexive
A onen incident , u něhož se slávistický útočník v sobotu v půl třetí ráno nachomýtl ?	6	Reflexive
Vláda včera nově rozhodla , že majetek armády a resortu vnitra se bude dělit podle stejných principů jako všechno ostatní , dosud se předpokládal jakýsi " specifický přístup " .	22	Reflexive
Druhý závod Českého poháru ve snowboardingu v akrobacii na U - rampě , který se měl konat v sobotu 18 . února ve Špindlerově Mlýně , se z technických důvodů neuskuteční .	14	Reflexive
Milý doktore , když se chce někdo otrávit , tak především zamkne dveře .	4	Reflexive
Ale ani pláč jí nebyl dopřán , protože mladíkova zuřivá vášeň si postupně získávala její tělo , které pak umlčelo nářek její duše .	11	Reflexive
Divácká veřejnost neprotestuje a zdá se být spokojena , spory a neshody mezi ČT a Novou " patří k věci " .	5	Reflexive
Podle tohoto pořadí se zhruba vychází při sestavování draftu NHL , který se uskuteční v červnu .	12	Reflexive
Oproti těmto formám závislosti , kdy se odpovědnosti zbavujeme jako prašiviny , je závislost na alkoholu či tvrdých drogách jen slabostí svou odpovědnost unést .	21	Reflexive
Snad se to hledání dopracuje k objevům .	1	Reflexive
Krmiva kombinovat tak , aby se střídala a navzájem doplňovala krmiva šťavnatá s krmivy suchými , krmiva měkká s krmivy tvrdými .	5	Reflexive
Ve většině MS to budou bilance radostné , neboť zapojení do práce se podstatně zlepšilo .	12	Reflexive
Včerejší útok následoval poté , co se velení mírových sborů v Somálsku podařilo zjistit , že v jižních oblastech Mogadiša se soustřeďují Aididovy ozbrojené oddíly .	20	Reflexive
Hlavní kvantové číslo se může měnit o libovolné celé číslo různé od nuly , kdežto vedlejší kvantové číslo se může měnit jen o # * .	18	Reflexive
Obdobná pozorování jako Brown a Bellugiová na dětech anglických provedl se svými spolupracovníky McNeill na dětech japonských .	11	Reflexive
Láďa se stará o ni , ona se bude starat o stromek , tak je to spravedlivé .	7	Reflexive
A tady jsem si nemohl nevzpomenout na Ludvíka II .	3	Reflexive
Především kolem nových spotřebitelských cen cigaret se otevřela v posledních dnech diskuse .	6	Reflexive
Protože jde o službu placenou předem , problémy s její úhradou se již nebudou opakovat .	11	Reflexive
O samotné vyrovnanosti rozpočtu není však prý pochyb : Staré demokracie si občas mohou dovolit ujet , na nás se ale svět dívá kritičtěji .	11	Reflexive
Odbory na svůj vstup do velké politiky v mnoha zemích doplatily .	2	Reflexive
Vrátila jsem se do obýváku a posadila se naproti ní .	7	Reflexive
Režisér na jednoduchém dřevěném pódiu ( tento divadelní prostor je však v duchu provázkovské tradice rozrušený a hraje se všude kolem ) zinscenoval spektákl v podání kočujících herců .	18	Reflexive
A tak harcuješ loukou a mlázím , přes písek a kamení , brodíš se vodou a čvachtáš v blátě .	13	Reflexive
Ministerstvo vnitra , které je vlastníkem budovy , v jejímž suterénu se divadelní sál nachází , se na nadaci obrátilo poté , co od záměru na koupi objektu odstoupila firma Mach Holding .	16	Reflexive
Přímou cestou jsou vyhledáváni lidé , kteří svými schopnostmi a vlastnostmi co nejvíce odpovídají definovaným požadavkům .	7	Reflexive
Za dotaci se považují bezúplatná plnění , která se poskytují přímo nebo zprostředkovaně podle zvláštních právních předpisů ze státního rozpočtu , státních finančních aktiv , Národního fondu , ze státních fondů , z rozpočtů územních samosprávných celků na stanovený účel .	2	Reflexive
Dále jsem se dozvěděl , že šlo o mimosoutěžní odběr , který neměl souvislost s paralympiádou , a že výsledky budou známy až za 14 dní .	2	Reflexive
A s tím se neumí dnešní občan ještě zcela vypořádat , že dávní spojenci jsou si nyní zase opozicí .	3	Reflexive
Tedy si pořiďte zahrádku , cvičte psa nebo choďte na výlety , dělejte cokoli , při čem se pohybujete a myslíte na jiné problémy , než přináší váš pracovní den .	1	Reflexive
Pracovník Policejního prezidia poručík Petr Koula je obviněn z trestného činu podvodu , jehož se měl dopustit tím , že v Investiční bance žádal o proplacení tří nekrytých šeků celkem na 5.5 milionu korun .	14	Reflexive
V hypnotickém spánku těmito metodami vyvolaném byly měřeny různé fyziologické charakteristiky , které se ukázaly být podobnými změnám spánkovým .	13	Reflexive
Před včerejším jednáním poslaneckého klubu ODS vytkl Rubášovi premiér Václav Klaus rychlost , s níž svůj " razantní " plán rozjel .	15	Reflexive
Do vlhkého prostředí se nehodí a musíme dobře přebírat ty cihlářské výrobky , které obsahují vápencové příměsky cicváry .	3	Reflexive
Valouny a oblázky se už neprojevují svým tvarem jako stavivo , ale svojí kvalitou jako součást betonové směsi .	6	Reflexive
Sám se domnívám , že sice existují některé expresívní hlásky , sykavky , r , ale jinak dostávají hlásky významovou potenci až v asociaci s určitými výrazy nebo texty .	1	Reflexive
Případem plánované výstavby daňčí obory v těsné blízkosti rekreačního sídla prezidenta Václava Havla na Hrádečku v okrese Trutnov se bude zabývat okresní úřad .	18	Reflexive
Časté divadelní pokoušení textu ( známá je však i filmová adaptace či opera , kterou v mládí zkomponoval E . F . Burian ) přineslo své " ovoce " v podobě inscenačních klišé .	25	Reflexive
O společném uspořádání Expo 96 se domluvila Budapešť s Vídní ještě na sklonku socialistického režimu , obyvatelé Vídně však v referendu tuto myšlenku zamítli .	5	Reflexive
Během středečního dopoledního zasedání si dolar lízal rány po svém poklesu v posledních dnech a účastníci trhu přitahovali americké měně otěže nakrátko v očekávání amerických ekonomických ukazatelů .	4	Reflexive
Newyorské semifinále je pro obě panenskou půdou , ta , která na ni nevkročí , se bude muset spokojit s kompenzací v hodnotě 72000 dolarů , vítězka si přijde téměř na dvojnásobek .	15	Reflexive
České základní školy se udržely po celou dobu Ceauseskova režimu .	3	Reflexive
Trojice českých plošinářů Kasper , Brhel a Topinka se v neděli zúčastní ve Vratislavi MS skupiny A družstev .	8	Reflexive
Asi jsem mu vyrazila dech , směji se v duchu .	7	Reflexive
Poprvé provalit maltskou hráz se podařilo už v 6 . minutě Kubíkovi - vřítil se do vápna , kde mu nohu nastavil Buttigieg .	4	Reflexive
Ověřila jsem si , že svazáci ne všude věnují výběru a vedení mladých , kteří se mají stát kandidáty strany , žádoucí pozornost .	2	Reflexive
Obtíže jsou nejen matematického , ale i interpretačního rázu a hledání jednotícího postupu se může dotknout i základů kvantové mechaniky přesto , že zatím v oblastech své aplikovatelnosti představuje tato teorie až neuvěřitelně mocný a přesný nástroj .	26	Reflexive
Členové rady podle Hůlové již mezi sebou hovořili i o případné iniciativě , která by Investiční a poštovní banku přiměla urychlit uzavření výběrového řízení na koupi minoritního podílu v televizní stanici .	6	Reflexive
Projednal se tak například roční plán , obsah nového pracovního řádu , k němuž měl závodní výbor řadu věcných připomínek , zásady o přiznávání a rozdělování mimořádných prémií .	1	Reflexive
To znamená , že folklórní tradice není v svém celku a v mnoha svých projevech jinými formami zastupitelná a nahraditelná .	13	Reflexive
Největší sál Paláce kultury , zaplněný ve čtvrtek 3 . února velkými podnikateli , generálními řediteli akciových společností a vrcholovými manažery se stal místem , kde vláda České republiky předložila svou hospodářskou strategii na letošní rok .	30	Reflexive
Představitelé jednotlivých stran by se neměli vzájemně chápat jako nepřátelé , ale jako jednotlivci , kteří mají zcela legitimně odlišné názory a kteří se pokoušejí z těchto názorů nacházet způsoby , jak nejlépe rozvíjet Českou republiku .	4	Reflexive
Máte - li důvěrnou informaci o podniku , která jeho bonitu brzy zvýší , investujte do něj , a co hlavně : nechte si ji pro sebe !	26	Reflexive
Poslanec Petr Čermák ( ODS ) o svém působení v branném a bezpečnostním výboru	7	Reflexive
Naděje na snížení rekordní úrovně celosvětové nezaměstnanosti jsou velmi vzdálené a svět se sune ke krizi zaměstnanosti .	12	Reflexive
Svět dítěte v letech padesátých se pokusila zobrazit scenáristka a režisérka českého původu Hana Kodíčková ( 1947 ) , od roku 1968 žijící ve Velké Británii .	5	Reflexive
Na podporu menších a středních firem , které nemají dostatek prostředků a znalostí samostatně presentovat své exportní výrobky , slouží stálá expozice v budově Úřadu pro exportní politiku .	15	Reflexive
Doyleova velkolepá orchestrace přesně dokresluje temně romantizující patos příběhu Mary Shelleyové , jehož vyznění se Branaghův snímek drží s oddaností až pietní .	14	Reflexive
Vondra se též podrobně seznámil s postojem srbské strany k různým aspektům mírového plánu .	1	Reflexive
Profit za vás sondoval , jaký kávovar by vám mohl nejlépe vyhovovat , a to jak cenou , tak i svými užitnými vlastnostmi .	20	Reflexive
Proto si najme elegantního gigola Joea , aby krásnou Ellen svedl a zlomil jí srdce , protože doufá , že se k ní zrádná dívka po špatných zkušenostech s mužem opět vrátí .	20	Reflexive
Většinou pěkně upravení , sebevědomí a odhodlaní vybojovat bitvu o svou kariéru .	10	Reflexive
K tomu nikým nerušen může manažer v klidu u vody promýšlet opatření , které bude muset z titulu své funkce uskutečnit .	18	Reflexive
Hlavní test přijde v nynějších ( devadesátých ) letech , kdy japonská ekonomika se ve svém rozvoji zpomaluje .	13	Reflexive
S tím také souvisí zájezdová činnost , která by se měla zmnohonásobit .	9	Reflexive
Ceny jejich obrazů šplhají do statisíců a dobře se prodávají v cizině .	8	Reflexive
Víte , to co se stalo na té magické hoře a u jejího úpatí , je vlastně jeden veliký příměr .	4	Reflexive
Budou se zabývat nejen stavem populace , ale také vztahem chudoby a počtu obyvatel , vzdělaností žen , jejich postavením v rodině , základním rodinným právem , porodností a vztahem jednotlivých náboženství k populační politice .	1	Reflexive
Za rok 1993 se celková spotřeba odhaduje na 558.9 milionu tun .	3	Reflexive
SJ se spoji a rolemi sem lze zahrnout pouze tehdy , vystačí - li se při analýze vstupního textu s využitím lexikálních ekvivalentů rolí v PJ .	14	Reflexive
Návštěvníci si mohou prohlédnout modely vagónů , pivovarských vozů , lokomotiv z materiálů různého druhu - papíru , měděného plechu , plastů i kovu .	1	Reflexive
Siouxsie And The Banshees se prakticky po celý koncert marně snažili odbourat bariéru , která se v Paláci kultury vytvořila vinou studeného prostředí , hlasových indispozicí zpěvačky a nevhodného dramaturgického výběru repertoáru .	4	Reflexive
Vždycky býval uvážlivý , a když se rozhodl , rozhodl se .	10	Reflexive
Proto se v marxistické sociologii dožadujeme , aby i oborové sociologické teorie usilovaly o příčinné vysvětlování společenských jevů .	1	Reflexive
Z praktické politiky , z toho , že jsem pracovala pro vládu , jsem si přinesla fakta , ne teorie .	14	Reflexive
V určitých případech se doporučuje oddělit obložení od zdiva vzduchovou dutinou širokou až # * a při spodním a horním okraji ponechat otvory , aby mezi obkladem a zdivem mohl proudit vzduch .	3	Reflexive
Ale možná je to i tím , že Bulhaři měli letos mimořádně zlé vánoce , takže si ani nedovedou představit horší . . .	16	Reflexive
Krátce před hlasováním zástupce maďarské koalice Ernö Rózsa přednesl prohlášení , v němž se říká , že ústava v předložené podobě je pro ně nepřijatelná , a proto pro ni nemohou hlasovat .	13	Reflexive
Omlouvám se , ale opravdu se nedá nic dělat , řekl prý tehdy Daly .	5	Reflexive
Tam působil rovněž v armádních službách na vývoji radaru na MIT v Bostonu , kde se také seznámil s pracemi von Neumanna a dalších vědců konstruujících první číslicové počítače .	15	Reflexive
Dánsko patří mezi průmyslově vyspělé státy s nejnižší inflací , která se nyní pohybuje kolem 2 % .	11	Reflexive
Samy o sobě neměly " vídeňské punktace " , jak byly přijaté dohody okamžitě nazvány , žádnou právní závaznost , v život měly být uvedeny v co nejkratší době prostřednictvím zákonů a nařízení .	2	Reflexive
Současná formulace v návrhu zákona však posouvá vědeckou a jinou odbornou činnost do polohy , kdy se ze zákona vyžaduje , aby se vysoké školy systematicky a aktivně těmto činnostem věnovaly .	22	Reflexive
Nicméně , když se Toužimský vrátil na střídačku , vypadal značně otřeseně , a když si to rozhodčí dal dohromady s tím , že je Jelínek v letošní sezóně často trestán , vyšel mu z kalkulace nejvyšší ortel .	3	Reflexive
Na svůj loňský debut , který vydal pod pozměněným jménem Frank Black a procházel jím křížem přes různé žánrové škatulky , letos navazuje druhou deskou , nazvanou TEENAGER OF THE YEAR .	1	Reflexive
Kromě indexů souhrnných , zahrnujících všechny podniky , se používají i tzv . odvětvové indexy .	8	Reflexive
" Proč tedy kouříš ? " ptá se .	7	Reflexive
Shora uvedené otevřené užití myšlenky důkazu sporem nesmíme zaměňovat za případ , kdy matematici budují nějaký svět , o němž se později ukáže , že není možný .	20	Reflexive
Podle jeho slov se jedná o špičkovou technologii americké firmy Apollo Technologies a ve světě se používá u uhelných kotlů , kde jsou překračovány zákonem stanovené emisní limity koncentrace popílku .	3	Reflexive
MILOŠ HOLÁŇ SE VRÁTIL Z VOJNY A STAL SE OPOROU VÍTKOVICKÉ OBRANY	2	Reflexive
Ta dala své knize podtitul Moderní Prométheus a svého vědce viděla jako Bohem ztrestaného Titána , který to s lidstvem myslel dobře .	2	Reflexive
Záplavy a chudoba bývají většinou hlavní témata , o nichž se mluví v souvislosti s Bangladéšem .	10	Reflexive
Ukazuje to na nedostatečnou úroveň provozní hygieny , která se sice poslední dobou poněkud zlepšila , ale stále přetrvává spíše přezíravý postoj k ní .	9	Reflexive
Máme ale padesát let od konce války , Německo je sjednocené , mělo by tedy konečně přijmout roli zodpovědné velmoci a mělo by si především uspořádat své vztahy se sousedy .	23	Reflexive
Položky "AKTIVA_CELKEM" ( netto ) a "PASIVA_CELKEM" "PASIVA_CELKEM" se musí rovnat .	8	Reflexive
Ale zároveň musím říci , že se o svých krocích také radím ještě předtím , než je udělám .	8	Reflexive
Po třech desetiletích kontroly porodnosti , kdy medici a školení odborníci na plánované rodičovství chodili po brlozích a vesnicích masově ženám předepisovat pilulky , se nepodařilo vyjmout rozbušku z populační bomby .	24	Reflexive
" Přinesla nám štěstí , teď bude muset chodit pořád , " smál se Petr Kouba , jehož překvapilo , stejně jako ostatní hráče i trenéry , kolik přišlo diváků ( 6243 ) .	13	Reflexive
V případě zaměstnavatelovy odpovědnosti rozlišuje Zákoník práce mezi jeho obecnou odpovědností za škodu a několika zvláštními případy odpovědnosti ( např . odpovědnost za škodu vzniklou pracovním úrazem zaměstnance nebo za škodu na věcech , které si odložil u zaměstnavatele ) .	35	Reflexive
Celková platební neschopnost podniků v ČR se tak snížila o 10.3 miliardy a v SR o čtyři miliardy korun .	6	Reflexive
Plzeňská Vojenská prokuratura se případem v Radošově bude zabývat .	3	Reflexive
Přímé obchody se odehrály v objemu 150119 mil . Kč s deseti emisemi cenných papírů .	2	Reflexive
A svět se skutečně změnil .	2	Reflexive
Český tým , který nakonec nastoupil bez Kadlece , se povzbuzen gólem hnal do útoku .	9	Reflexive
Podařilo se nám toto zlepšení díky úsporným opatřením zajistit bez výraznějšího zvýšení ceny pátečního vydání , která bude upravena ze současných 4 Kč na 6.50 Kč .	1	Reflexive
Co já jsem si jen na turnajích vytrpěla se svým pejskem KD , zdůvodnila při US Open svůj zamýšlený krok Navrátilová .	9	Reflexive
" Izáčku , nebojte se . "	4	Reflexive
Užívá - li se vnitřně , účinkuje prý proti kamenu ( rozuměj močovému ) , také proti chorobám prsním a venerickým chorobám velmi dobře , a také proti bolení hlavy .	3	Reflexive
Pamatuji se , jak jsem před několika lety v třešňové sezóně jel vlakem přes Chlumec nad Cidlinou .	1	Reflexive
Drží se v závěsu , padá do sněhu a zase vstává , neřekne však ani slovíčko .	1	Reflexive
Zvláštním postavením jazykovědy , jejím blízkým vztahem k vědám přírodním , se vysvětluje , že se zde nová orientace projevila výrazněji než v jiných společenských disciplínách .	15	Reflexive
Dozvídáme se , že režim v domově byl spíše kasárenský , především z obavy před dětskou trestnou činností . . .	1	Reflexive
Dočkali se až v 72 . minutě , kdy po rohu Harazim snížil .	1	Reflexive
Kdyby si vzpomínám ve chvíli , kdy chci gratulovat Martinu Růžkovi k životnímu jubileu , na Alexandra Tairova , který napsal v knížce , do které často nahlížím .	1	Reflexive
Konečně , dozvěděla jsem se všechno , co bylo podle dcery podstatné , dozvěděla jsem se , že jeho barva je hezká .	15	Reflexive
Neobyčejně rychle se do popředí dostal titan s roční výrobou asi # * , která je výsledkem sotva # * úsilí , kdežto dlouho užívaného antimonu se vyrábí řádově totéž množství .	2	Reflexive
Na čem ztroskotala spolupráce s ODA , o níž se hovořilo před parlamentními volbami ?	9	Reflexive
Poslechněte si jej , prosím :	1	Reflexive
" Trosečníky " se vydal vysvobodit předseda Českého svazu ledního hokeje Stanislav Burdys .	3	Reflexive
Do 3 . října se Příběhy k neodvyprávění budou hrát v Komedii , o jejich dalším uvádění se jedná .	4	Reflexive
Šlo mi jen o to , aby se o tom , co se tu odehrálo , nedověděla moje dcera .	12	Reflexive
Protože určujícím jádrem těchto ekonomických vztahů jsou vztahy výrobní , nazývá se někdy celý komplex ekonomických vztahů výrobními vztahy .	11	Reflexive
Cesty v horských vesnicích , kde žijí rumunští Češi , se mají za přispění české vlády dočkat asfaltu .	10	Reflexive
U politiků , ale i ve veřejnosti se objevují pochyby o účelnosti vlastního českého výzkumu .	7	Reflexive
Věřil jsem , že po přestávce se nám bude proti odkryté obraně soupeře hrát mnohem lépe , ale k protiútokům jsme neměli už více sil .	6	Reflexive
Auta i pohonné hmoty byly a daly se použít , ale nejprve se zbožím určeným Somozovi , národní gardě a policii .	7	Reflexive
Stali jsme se mnohem průraznější při vymáhání našich pohledávek .	2	Reflexive
" Do mne ? " pozvedl Flajšman hlavu od láhve , pak dlouhými kroky nesl vývrtku zpět na její místo , vrátil se zase ke stolku a naléval víno do sklenek .	22	Reflexive
V jednom případě se policistům podařilo zadržet Poláka , který je pro krádež stíhán v brněnské věznici .	3	Reflexive
Krátce po porodu jsem seděla se svou spolurodičkou na chodbě , před nemocničním pokojem , pily jsme čaj a já se snažila porozumět její angličtině .	6	Reflexive
Dodal , že ukončení smluv se týká pouze speciálního vkladového produktu , který je nesprávně označován jako terminovaný vklad a který svým charakterem spíše odpovídá běžnému účtu s roční periodicitou výběru zůstatku .	5	Reflexive
Jde o jednání , které se označuje jako zlehčování a pamatuje na něj obchodní zákoník v 50 .	5	Reflexive
V tom okamžiku se Adamsovi zúročily roky vynalézání .	3	Reflexive
Největší evropský lesní požár z posledního období , který celý minulý týden řádil v Katovickém vojvodství na jihu Polska , se polským hasičům a vojákům podařilo včera dostat pod kontrolu .	20	Reflexive
Člen výkonné rady ODS Karel Klanica včera v Brně řekl , že výkonná rada sice doporučila odvolání Kováře z funkce šéfa Úřadu vlády , nezabývala se ale jeho působením ve stranických funkcích .	25	Reflexive
Matka se styděla přiznat , že má línou dceru .	1	Reflexive
Opřel se o vysoký kmen platanu , zapálil si cigaretu a pohlížel k obloze : bylo léto , vzduchem pluly vůně a na černé obloze visel kulatý měsíc .	1	Reflexive
Od roku 1993 se zavedením daňového systému se počítá s 5 % daní na zdravotnictví z hrubého platu , přičemž dalších 10 % zaplatí zaměstnavatel .	7	Reflexive
Informujte se o nich a staňte se členy odborů turistiky .	1	Reflexive
Odvolání pražského policejního ředitele se neobešlo bez vzrušených spekulací .	4	Reflexive
Situace se řeší tak jako v ostatních zemích .	1	Reflexive
Většinou se předpokládá , že neutrální mutace zdaleka převažují .	1	Reflexive
V 60 . letech byl i ten nejmodernější počítač velmi komplikovaným zařízením , které potřebovalo ke svému provozu buď samostatnou budovu , nebo alespoň několik vyhrazených prostor se speciálními nároky na čistotu , kabeláž , klimatizaci apod .	16	Reflexive
Každý šaman pomocí rytmu a hudby vyzařuje určitou očistnou energii kolem sebe a dostává se do extáze .	11	Reflexive
Odborníci UNCTAD připouštějí , že tato reformní trojka má levnou a šikovnou pracovní sílu a dobrou geografickou polohu , což by mohlo přimět nadnárodní společnosti , aby tam zvýšily svoji přítomnost .	29	Reflexive
Zájem postavit krematorium v lokalitě Ďáblického hřbitova , kde se s něčím podobným počítalo už po válce , projevila česko - nizozemská firma , která zároveň přislíbila upravit sousední pohřebiště politických vězňů z padesátých let .	9	Reflexive
Menší nedostatky například v nekompletním označení vozidla se řeší buď blokovou pokutou , nebo upozorněním a poskytnutím určité doby na jejich odstranění .	7	Reflexive
Takto a podobně vypovídají manželé v naší poradně pro náhradní rodinnou péči o své dosud nenaplněné touze po rodičovství .	13	Reflexive
Český svaz však toto přísné pravidlo uplatňovat nehodlá , uvádí se v dopise .	10	Reflexive
Vydal se za mistrem a vyprávěl mu o svém trápení .	1	Reflexive
USK by je rád přivítal opět ve svých řadách , ale bude záležet , na jaký standard jsou ze zahraničního angažmá zvyklí a co budou v Čechách požadovat .	7	Reflexive
Ostatní se neustále rozpadají , mění své vůdce a názvy i programy .	6	Reflexive
" V článku jsou vydávány za skutečné události věci , ke kterým buď vůbec nedošlo , nebo se staly za jiných okolností .	17	Reflexive
A co se dneska na nose nosí ?	2	Reflexive
Se Slavií jsme nyní velcí konkurenti , o to jsou jednání komplikovanější , ale pomalu se začíná vyjasňovat .	15	Reflexive
Členové ozbrojené opozice se údajně pokusili s podporou obrněných vozidel vstoupit do metropole Groznyj , avšak ustoupili poté , co Dudajevovy síly zahájily protiútok .	3	Reflexive
Uvědomit si , kde mizí čas , je základním předpokladem , jak snížit množství promrhaných minut .	1	Reflexive
Nákup za nominální hodnotu již skončil , podobně jako v předchozím případě si občané mohou obligace zakoupit u všech poboček Komerční banky za tržní cenu .	12	Reflexive
První dvě by měly ještě letos vzniknout v Praze , další v bývalých krajských městech zahájí svou činnost postupně podle místních podmínek .	16	Reflexive
Do r . 2000 se počítá s lety čtyř Francouzů k Miru a patrně i astronautů Evropské kosmické agentury .	4	Reflexive
Vláda , současná i budoucí , bude zajisté uvažovat o novém složení , a to nejen personálně , nýbrž i resortně : jak oborově rozčlenit své vládnutí .	25	Reflexive
Celý vesmír , všechny pozemské cesty se vešly do těch schodů .	6	Reflexive
Vezme se seznam nejvýznamnějších světových časopisů , v něm se spočítá četnost výskytu jmen adeptů na přidělení grantu ( nebo na vyplacení prémií ) , popřípadě doplněná o četnost citací - a rázem máme jasný a neoddiskutovatelný žebříček zásluh .	9	Reflexive
Na základě včerejší předběžné dohody mezi oběma partnery pošle ČSÚ do Bruselu svůj názor na to , jak rozdíl ve statistikách o vývoji obchodu mezi ČR a EU , který dosahuje téměř 40 mld . korun , vzniká .	12	Reflexive
" Tím by si zachovaly identitu a současně by jejich členové mohli vstoupit do strany , k níž z politického hlediska cítí největší sympatie , " řekl Zeman zpravodaji LN .	3	Reflexive
Proto si hodně slibují od návratu svého kanonýra Černého , který naposledy působil v Japonsku .	6	Reflexive
Něco z toho kmenového pocitu prosáklo i do mě , a když jsem se najednou ocitl daleko od své země , kultury - a také od rodiny , která uvízla v Praze , pořád mě to táhlo zpátky .	13	Reflexive
Doma mi říkali , abych se vždycky schoval , kdyby začal nálet , a já se tedy poslušně schovával .	15	Reflexive
Předpokládá se uznávání předepsaného vzdělání nejen v oboru , ale i v příbuzném oboru a zákon se tak přizpůsobuje potřebám praxe .	1	Reflexive
Na burze se začne obchodovat za ceny 1.2 až 6 krát vyšší než v RM - S .	2	Reflexive
Na jiné studenty se ovšem obdobná benevolence nevztahovala , takže velice brzy tenhle dvojí metr způsobil , že všichni spolužáci z naší třídy začali Edu nenávidět .	3	Reflexive
Vytvoření komplexu se projeví náhlým vzestupem viskozity , vyvločkováním superprecipitace a naopak disociace komplexu , poklesem viskozity .	2	Reflexive
Brněnský prozaik a dramatik Jiří Kratochvil ( 1940 ) se v polistopadové době představil jako rozhlasový autor už několikrát ( Znáte to , Slepecké cvičení , Nahoru a dolů ) .	9	Reflexive
16.45 Báječný stroj - člověk , 18.30 Řekni pravdu , 20.15 Kdo se směje , vyhraje , 21.00 Animo , 21.07 Reportáže ze zahraničí , 22.30 Modelka a čmuchal	12	Reflexive
Nějaký čas jsem se pošetile domníval , že tuto podivnou hru s množným číslem by bylo možno obrátit proti jejím původcům .	3	Reflexive
Měla bych žít svůj život .	3	Reflexive
Kolik vlastně potřebuje velký fond " ulovit " dušiček , aby mohl pracovat podle svých představ ?	14	Reflexive
V Praze i mimo Prahu vyrůstaly četné nové hudební spolky , vesměs se už specializující na zcela určitý druh hudby .	12	Reflexive
Místo prezentace výsledků už připravených k publikování se klade důraz na formulaci budoucích problémů , návrhu cest vedoucích k jejich řešení a diskusi významu nejnovějších , třeba i dosud neověřených výsledků .	7	Reflexive
Přisedl jsem si k nějakým opilcům , kteří hráli karty , a poslouchal , jak se začali hádat .	2	Reflexive
Omarov studoval problém dvou těles na pozadí homogenně rozložené rozpínající se hmoty odpovídající Einsteinovu Desitterovu vesmíru .	10	Reflexive
S trochou zjednodušení lze říci , že se snažíme dospět do stavu , kdy společnost určuje pouze jakýsi základní rámec , pravidla hry , a univerzity se svobodně pohybují v tomto širokém prostoru .	26	Reflexive
Po propuštění Nelsona Mandely z vězení se hlavním partnerem v jednáních s vládou a prezidentem stal Mandela .	6	Reflexive
Snažíme se na trh zavést takové zboží , které tu chybělo .	1	Reflexive
Ti se však nyní , když pominulo nebezpečí atentátů ze strany Irské republikánské armády , obávají reakce ilegálních milicí ulsterských loajalistů , bojujících za setrvání Severního Irska pod britskou správou .	1	Reflexive
Zaměstnávám řadu pomocných dělníků a před nedávnem došlo k tomu , že dva z nich se navzájem poprali a způsobili si zranění .	15	Reflexive
Nejrychleji rostly pracovní příjmy , které si také udržely reálnou hodnotu .	6	Reflexive
Pokud se žadatel na některé z čísel informační služby uváděných ve Zlatých stránkách dozvonil , dostalo se mu jen ujištění , že je v pořadí .	1	Reflexive
Ekonomice provozu příliš nesvědčily i některé chyby , jichž se dopouštěla nájemkyně chaty , například jídlo a další proviant se nahoru vozily rolbou místo saněmi , což se kvůli spotřebě paliva dost prodražovalo .	19	Reflexive
Dívá se na mě , jako by čekal na pointu vtipu , čekal , že se každou chvíli dám do smíchu .	1	Reflexive
Obžalovaná včera řekla , že se necítí být vinna a odmítla rovněž , že by měla cokoli společného s trestnou činností související s domem v Čechově ulici .	5	Reflexive
Odrazem této tendence je jednak to , že Chomský začleňuje oproti svému původnímu pojetí sémantický komponent do generativního schématu , a jednak to , že stanoviska některých transformacionalistů se do jisté míry sbližují s odlišnými pojetími ontogenetického vývoje řeči .	11	Reflexive
I sama národnostní politika se postupně dotvářela .	4	Reflexive
Nesnaž se teď tvrdit , že sis ničeho nevšiml .	6	Reflexive
Tím se bere ohled na možné sčítání dávek z různých zdrojů .	1	Reflexive
Věrohodně kreslí postavu tvrdé , udřené selské mámy , která v honbě za majetkem ztratila téměř všechen cit , kriticky soudí všechno kromě svých vlastních činů .	23	Reflexive
Řada rodin v našem kraji se pohybuje téměř na hranici ekonomického minima .	5	Reflexive
Hradec Králové se vrací na malšovický stadión s kanonýrem Černým	2	Reflexive
tvářil se vážně .	1	Reflexive
Do svého dobrodružství se vrhá po hlavě , bez rozmyslu a zcela naplno .	3	Reflexive
V . Havel ani nikdo jiný si neuvědomil , že by to mohlo ohrozit novou demokracii .	6	Reflexive
Představuje první fond , zaměřený na Českou republiku , s jehož cennými papíry se zde bude obchodovat .	13	Reflexive
Nemají umělé koupaliště za kdovíkolik set tisíc , ale zato mají střelnici , dobře mířit umí každý , a tak si svůj prostor uchrání před každým .	21	Reflexive
Zatímco část mezinárodního společenství vybavená účinnými klapkami na očích křičí , že takto tvrdě se prý nepostupovalo ani proti rasistické Jihoafrické republice , Bělehrad si bude moci okamžitě podat žádost o přijetí do OSN .	24	Reflexive
Je sice možné určit , v jaké fázi se nacházel Měsíc v určitý den před dvěma tisíci lety , ale ne to , zda byl zakryt mraky nebo mlhou .	8	Reflexive
Položme si nyní otázku , do jaké míry je toto místo optimalizováno z hlediska vazebné afinity zkoumaného proteinu , která může být rozhodující vlastností pro jeho biologickou funkci .	1	Reflexive
Nespokojený zákazník bude vyprávět své neblahé zkušenosti dalším deseti lidem , zatímco šťastný zákazník seznámí se svým uspokojením pouze tři .	16	Reflexive
Jágr se v NHL cítí jako v české extralize	1	Reflexive
Konkrétní případ se stal u cikána , který několik měsíců nepracoval a nemohl být trestně postižen , neboť si přinesl hrst potvrzení ze závodů v Hradci Králové , které jej do pracovního poměru nepřijaly .	18	Reflexive
Řidič napříště odpovídá podle svých možností i za to , že přepravované osoby dodrží povinnost připoutat se bezpečnostními pásy nebo užít ochranné přilby , viz * # .	16	Reflexive
Devítičlenná porota z nich v minulých dnech vybrala 76 pořadů , které se budou ve dnech 2 . až 5 . dubna ucházet o Cenu rektora Univerzity Palackého a dílčí ceny v jednotlivých oborech .	12	Reflexive
Jedním z netrpělivých pozorovatelů popradského sjezdu SDL byl i Vladimír Mečiar , který by si vítězstvím fogašovců upevnil svou pozici .	18	Reflexive
" Fakt ? " ozval se ustaraně .	5	Reflexive
Její obsluha je velmi jednoduchá , provádí se dvěma knoflíky .	7	Reflexive
Vůbec si neumím představit , že bych se jako poslanec za jihomoravský kraj a okres Žďár nad Sázavou chtěl dotazovat na vývoj kriminality v tomto okrese pana ministra Rumla .	7	Reflexive
Vždyť ten bandita může být jednoduše zástupce výrobců rajčat , bránících se proti náhodným prodavačům , kteří si vyprodají nějaké náhodné množství rajčat pod cenou , a tak poškodí ty , kdo z prodeje rajčat žijí .	17	Reflexive
Během několika dní larvy projdou třemi stádii , opustí tělo a v zemi se zakuklí .	13	Reflexive
První se připravuje v součinnosti s Okresním úřadem Litoměřice .	1	Reflexive
Nakonec se vše vyřešilo logicky .	1	Reflexive
Usnesla se na tom v neděli nová bolivijská vláda vedená plukovníkem Banzerem .	1	Reflexive
Například v okamžiku , kdy dostává od svého synovce perníkové srdce .	7	Reflexive
Manažeři se také museli shodnout na grafické podobě zákaznické karty .	1	Reflexive
Vydal reprezentativní soubor svých statí ( Předpoklady tvorby , 1991 ) a organizoval významné kulturní akce jako třeba poláčkovskou konferenci v Rychnově nad Kněžnou .	3	Reflexive
A když si na jednu loď zvyknu , nerad ji měním . "	2	Reflexive
Zbývající dvě interakce , silná a slabá , se nemohou vzhledem ke svému nepatrnému dosahu projevit u makrofyzikálních objektů .	8	Reflexive
Bylo jim taky zhruba sedmnáct nebo osmnáct , ale chovali se strašně koženě .	10	Reflexive
Stále více se ukazuje , že cesta k armádě demokratického státu vede přes nelehký proces změn názorů .	2	Reflexive
Bludy paranoidního pacienta se vztahují na sociální vztahy - nikdy na přírodu jako takovou .	3	Reflexive
Chce se mi tančit !	1	Reflexive
V některých fázích hráči ztráceli snadno míč v osobních soubojích a trápili se v kličkách navíc , místo zjednodušení hry včasnou přihrávkou či narážečkou .	12	Reflexive
Ta chvíle , kdy ke mně hovořil v mládí , se do mě zaryla .	10	Reflexive
Tryptickým natrávením se může dále rozložit na dvě komponenty , meromyosiny , Gergely .	2	Reflexive
Miroslava Hrnčířová patří k těm představitelům Tatry Kopřivnice , kteří se od začátku účastnili jednání o příchodu amerických manažerů do čela podniku .	10	Reflexive
U rezerv podle zvláštních právních předpisů se postupuje podle těchto předpisů .	6	Reflexive
Svým stanoviskem asociace pochopitelně hájí svůj prospěch a zájem .	5	Reflexive
Teď se trefíme jednou z deseti pokusů , to je hrozné .	1	Reflexive
Za jakou kulturou si myslíte , že budou jezdit , když budou považováni pouze za chodící měšce ?	3	Reflexive
Podívejme se na některé nejdůležitější problémy , v nichž hrál Casimirův efekt roli .	1	Reflexive
Rozporuplní lidé nejsou plni rozporů jen sami v sobě .	8	Reflexive
Vydrápou se spolu až ke zřícenině .	1	Reflexive
Vyhradila si však na něj právo .	1	Reflexive
Literatura , v níž se doba nevidí	4	Reflexive
Ta podivnost byla například v tom , že mladík , i když se sám znamenitě vtělil do neznámého řidiče , nepřestával vidět v stopařce stále svou dívku .	25	Reflexive
Přítel žil se svou ženou ve vztahu , který bohužel není až tak vzácný , ve víceméně utajovaném vztahu nenávisti .	3	Reflexive
V těchto věcech se začátečník často dopouští velkých chyb , které pak se dají těžko napravovat .	3	Reflexive
Pokud se takový člověk osvědčí a ukáže , že je schopen se zdokonalovat , zajistíme mu kvalifikaci třeba pro profesi strojníka nebo pro obsluhu nějakého stavebního mechanismu .	1	Reflexive
Strana demokratické levice po přehodnocení faktu , že vedoucí silou SNP byla komunistická strana , se jednoznačně staví za antifašistický a demokratický odkaz povstání .	15	Reflexive
Míninka dnes nebyla ta veselá mlsná kočka , co se prochází po chodbách s tou půvabnou pyšností , jakou kočky okouzlují .	9	Reflexive
Svět se příjemně vlnil , ale spát se mi nechtělo , byla jsem příliš rozrušená .	1	Reflexive
Nadace Pro Thalia si od svého založení v roce 1991 vytkla za cíl obnovu již dvacet let uzavřeného Komorního divadla v Hybernské ulici .	3	Reflexive
Raději ať si o mně myslí , že dělám chyby .	2	Reflexive
Myslíte si , že voliči budou schopni takovéto drobné nuance mezi vámi a ODS vůbec zaznamenat ?	1	Reflexive
Mnohdy prý nejde v místnostech regulovat teploty , jindy se ani nepomyslí na to , že by se mělo otočit kolečkem na topení .	9	Reflexive
Prý chce být ve skrytu , nechce dávat nahlédnout do svého soukromí a i s jinými štíry se štíří .	10	Reflexive
Williams stejně jako ředitelství tratě v Imole se zatím k tragédii nevyjádřily .	7	Reflexive
Doufám , že členové vlády i poslanci parlamentu budou před rozhodnutím hodnotit vzniklé problémy ze všech hledisek a komplexně ku prospěchu těch , kterých se to týká .	24	Reflexive
Na otázku , zda KDS jedná s ODS o předvolební koalici v poměru počtu poslanců 1 : 6 mluvčí KDS řekl , že se k tomu zatím nechce vyjadřovat , protože oficiální jednání nebyla zahájena .	23	Reflexive
V tomto ohledu je velice židovský - Židé jsou světovými šampiony v pokání , aniž by si předtím užívali v hříchu .	16	Reflexive
Je to funkce , ve které se i daleko rychleji získávají zkušenosti .	6	Reflexive
Aleš Kalista , Investiční a poštovní banka , odd . 451 : Nedomníváme se , že by první den obchodování znamenal výraznou změnu v dosavadním objemu obchodů i ceně akcií z první vlny .	13	Reflexive
Přestože existují materiály schopné funkce po dobu statisíců let , nespoléháme se v případě druhé skupiny odpadů na ně , ale pouze na vlastnosti přírodních bariér .	11	Reflexive
Dříve než se věnujeme jejich výkladu , se proto zmiňme o tom , jak můžeme dynamiku mozkových procesů registrovat .	2	Reflexive
Hraje však už druhou sezónu za Pittsburgh Penguins a daří se mu .	10	Reflexive
Nezdá se , že by je řešení územní reformy příliš vzrušovalo .	1	Reflexive
Šedesát kilogramů skleněných kamenů - šatonů za téměř dva miliony korun se vloni v dubnu ztratilo v továrně Preciosa v Jablonném v Podještědí .	11	Reflexive
Nebo kdo si dnes i jenom vzpomene na horlivostí zarůžovělé hlasatele eurokomunismu druhé poloviny tohoto století ?	2	Reflexive
Historicky významným prvkem fénické architektury je hlavice s volutami , nalezená na Kypru , která byla později převzata Řeky a stala se vzorem pro vytvoření iónské hlavice .	21	Reflexive
Chtějí dále rozšiřovat činnost v zájmových kroužcích a plně se zapojit v oslavách výročí Vítězného února .	9	Reflexive
M . Sládek odvětil , že " poslanci ptákostrany by si zase měli upravit účes , aby z nich nevisely licousy a camfrňoury " .	10	Reflexive
Všimli jste si .	2	Reflexive
" Já umím číst , " nasupila jsem se .	8	Reflexive
Kdysi se sám sobě zařekl , že jakmile na sobě začne pozorovat příznaky stáří , odejde .	1	Reflexive
Protože po ukončení druhé vlny kuponové privatizace se očekává snížení přímých zahraničních investic k nám , klade si agentura za cíl zajištění jejich dostatečného přílivu v poprivatizačním období .	17	Reflexive
Ona se však brání známým rčením - co se jednou dá , to se z ruky nevydá .	13	Reflexive
Těší se na nás .	1	Reflexive
To by se mělo v jejich hospodaření projevit i výrazným růstem výkonů , zisku , a tím i cen akcií .	2	Reflexive
Živí jedinci se považují za otevřené biotické systémy , které homeostatickým mechanismem a proti entropii aktivně udržují svou existenční rovnováhu na vlnách neustále se měnících podmínek prostředí .	17	Reflexive
To když se jel hned po válce tradiční závod Český Brod - Praha o putovní pohár , do něhož byla vyryta mnohá slavná jména naší cyklistiky .	2	Reflexive
Uvítali možnost účastnit se vyučování v několika třídách a prohlédli si moderní vybavení školy .	3	Reflexive
Maastrichtský dokument nemůže být podle jeho slov ratifikován , dokud se k němu Dánsko nevyjádří v druhém referendu , které by se mělo konat příští rok na jaře .	10	Reflexive
To se týká i Lázní III .	1	Reflexive
Stůl byl skoro prázdný , povaloval se na něm pouze fialový kartáč , plný narezlých vlasů .	6	Reflexive
Skalka však zase příliš malá by svému pánu poskytovala velmi málo krásy .	6	Reflexive
Měl děsivě hýkavý smích , a jak jsme se chechtali , přidával k našemu smíchu své hýkání , i když netušil , že příčinou toho veselí je on sám .	8	Reflexive
Stať D . Povolného je zakončena výzvou seriózním sociologům , aby se pokusili zjistit , proč se dnes k ekologii vyjadřuje kdekdo , bez ohledu na svoji profesní specializaci .	11	Reflexive
Peru a Ekvádor včera v Brasílii podepsaly dohodu o příměří a oficiálně tak ukončily tři týdny trvající pohraniční konflikt , který si vyžádal několik desítek obětí .	21	Reflexive
Orientační potápěč z Liberce Lubomír Silný se stal na MS u Klagenfurtu mistrem světa v disciplíně M kurs .	6	Reflexive
Vedle vlastního výzkumu a taxonomie " totemismu " jako náboženství se badatelé 19 . století zabývali i otázkou vzniku těchto představ .	10	Reflexive
Během středečního dopoledního zasedání si dolar lízal rány po svém poklesu v posledních dnech a účastníci trhu přitahovali americké měně otěže nakrátko v očekávání amerických ekonomických ukazatelů .	9	Reflexive
Chlazenou si dám tu druhou .	1	Reflexive
Pak si spořitelna podobné sankcionování zákazníků nebude moci dovolit .	1	Reflexive
Alicin nenadálý obrat udál se přece nezávisle na jeho mnohatýdenním přemlouvání , nezávisle na jeho argumentaci , nezávisle na jakékoli logické úvaze ;	4	Reflexive
Do toho všeho z vedení Škody pronikla nová písnička : tam , kde je koncern dnes , byl už před volbami , ale v obavách o jejich výsledek se s kolapsem posečkalo . . .	28	Reflexive
Zdálo se , že nikdo nešetří podnikatele , který chce kladenský hutnický gigant přeměnit na prosperující , moderní firmu .	1	Reflexive
" Pak je to dobře , " usmál se mistr .	8	Reflexive
Roku # přihlašují své patenty Kahng a Atalla , v letech # až # zveřejňují experimentální výsledky Sah , Hofstein a Martin .	3	Reflexive
Oprava se táhne roky .	1	Reflexive
Jako každý pacient měla své neduhy , ze kterých se dostala .	4	Reflexive
Stejné právo má uživatel , jestliže stavebními úpravami v domě se podstatně po delší dobu zhorší podmínky užívání bytu nebo domu .	10	Reflexive
Psaní je pro mne paralelní život - i když hlubší než můj život veřejný , a navíc si myslím , že být spisovatelem z povolání je nebezpečné . . .	17	Reflexive
Kůže starších lidí je nažloutlá , pigmentové skvrny si vysvětlujeme zvýšenou tvorbou kožního barviva , avšak schopnost pleti reagovat na oslunění zhnědnutím ve stáří klesá , starší lidé nemívají pihy .	8	Reflexive
Pak vzniká základní otázka - čekat , až se všechny tyto věci usadí , smířit se s existencí inflační spirály , věřit v dlouhodobé prosazení se všeobecné racionality , nebo v tomto přechodném období jistý regulační prvek zvnějšku doplnit ?	8	Reflexive
Škoda za 305000 korun zůstala po zatím nezjištěném pachateli , který se na konci minulého týdne vloupal do římskokatolického kostela v Lešné na Vsetínsku .	11	Reflexive
Dala mi tak veliký dar , že si to ani neumí představit .	7	Reflexive
" Co mi neseš ? " ptám se překvapeně .	7	Reflexive
Do podnikání se na Sokolovsku pustil v r . 1991 .	2	Reflexive
Bývalý advokát a Honeckerův důvěrník Vogel je obžalován , že zneužíval svého postavení k tomu , aby na občanech NDR žádajících o vystěhování na Západ vymáhal jako protislužbu jejich nemovitosti .	11	Reflexive
Z . Sadil se také domnívá , že by některé z firem , které prošly až do třetího kola , mohly uzavřít účelové konsorcium na rekonstrukci Obecního domu .	3	Reflexive
Příští rok se razicí štíty stavitelů této trasy dají do ražení tunelu pod Vltavou .	2	Reflexive
Během jedné sezony Glenn Hoddle přebudoval mužstvo , což se mu nemuselo vyplatit , protože dlouho jeho tým byl kandidátem sestupu .	9	Reflexive
Roční obrat společnosti se pohybuje kolem 750 milionů korun ročně .	3	Reflexive
Je ovšem důležité připomenout , že z českého tisku se o nich čtenář nic nedozvěděl .	9	Reflexive
Rusko , jak se zdá , uvažuje o širších " strategických " silách společenství .	3	Reflexive
Čím si vysvětlujete pomalý rozjezd soukromého školství ?	1	Reflexive
Proto se svlékla , učesala , nalíčila . . . "	1	Reflexive
Neuvědomuje si dvojsečnost této všednosti .	1	Reflexive
Blahoslav byl o čtrnáct let starší , sám byl učitel , a tak se snažil převzít nade mnou po válce otcovskou zodpovědnost .	13	Reflexive
Ten bandita by mohl tomu prodavači říci : nestydíte se takhle zrazovat své kolegy , své soudruhy ?	12	Reflexive
" Já si zatím odskočím , " řekla .	2	Reflexive
Prozatím odřekl veškeré testovací jízdy svého Ferrari .	5	Reflexive
" Oba sprinty se běží dvakrát , dvanáctiminutový běh jednou .	3	Reflexive
Smrt 29 letého Mnichovana v sobotní rvačce v plzeňském baru Elektra se dále vyšetřuje .	11	Reflexive
V okamžiku , kdy se fyzici snažili zvýšit přesnost určení hmoty intermediálního neutrálního bozónu Z , stala se tato neurčitost dominantní chybou experimentu .	17	Reflexive
O tom jsem ještě nepřemýšlela , zatím se mi tam líbí , odstěhuju se zřejmě , až budu muset být více s Irinou .	7	Reflexive
JAPONCI si mohou zalyžovat i na předměstí Tokia .	1	Reflexive
Vzhledem k své stránce sémantické i k svému vztahu k jiným druhům slov má každé slovo v textu své speciální postavení a přísluší mu jiný podíl na vytváření struktury textu .	7	Reflexive
Co se tedy stalo ?	1	Reflexive
V ceně není započten poplatek za vizum , které se vystavuje po příletu na letišti a stojí 10 USD nebo 20 DEM .	9	Reflexive
Policisté se obávají , že do školy nepustí ani to , které má povinnou školní docházku nastoupit letos v září .	1	Reflexive
Od té doby se odmlčela , až na pohrůžku soudním projednáním se dostavil právní zástupce firmy .	3	Reflexive
Stařeček si vzal železnou hůl a povídá :	1	Reflexive
Akademie Dobříš se chce opírat o některé pedagogy , kteří na Dobříši vedli kursy v minulosti , mezi nimi Alexandra Lonquiche , Anthonyho Newmana , Radovana Vladkoviče , Eduarda Brunnera , Hatto Beyerle .	2	Reflexive
Po pravdě řečeno jsem si na něj ani nevzpomněla .	4	Reflexive
účastnil se za ANC jednání s vládou .	1	Reflexive
Vousatý muž odběhl pro dříví , blonďáček snědl mandarinku a opustil svůj trůn :	11	Reflexive
Starý člověk se buď smíří , že je tím , čím je , tím žalostným úbytkem sebe sama , anebo se nesmíří .	20	Reflexive
Na rozdíl od dobře vybaveného FS dnes nikdo z téměř dvou stovek poslanců kromě předsedy a místopředsedů sněmovny a šéfů jejích výborů nemá svou kancelář , pracovní stůl , židli a telefon .	23	Reflexive
Copak já byl mladý a nějakou korunu jsem si vydělal kopanou , ale ženatí kolegové se měli tenkrát co ohánět .	8	Reflexive
Tenkrát chtěl zrovna zahájit přednášku , když venku před otevřeným oknem začal skřivan zpívat svou písničku .	14	Reflexive
Revizionisté se snažili deformovat materialistickou dialektiku , která je revolučním jádrem marxismu - leninismu .	1	Reflexive
Vyznačují se specifickou látkovou přeměnou pro získávání energie potřebné pro růst .	1	Reflexive
Pominutelný není ani další rys Krbůškovy iniciativy : vedle důrazu na klasicky prověřené hodnoty domácího vizuálního umění se soustřeďuje rovněž na uvádění nových jmen , často ještě studentů výtvarných škol .	17	Reflexive
Rozhovory o druhé části vojenské dohody , týkající se konvenčních sil , skončily údajně ve slepé uličce a bylo rozhodnuto řešení této otázky odložit o dva až tři měsíce .	8	Reflexive
Každopádně tehdy se Václav Klaus rozhodl přeskupit síly ODS a stát se českým premiérem .	2	Reflexive
Ale faktem je , že jich rozhodně nemáme plnou skříň , nedají se tudíž mnoho střídat a vytvoříme tak jen málo variant oblečení .	12	Reflexive
Před třemi lety se rozhodl jít do důchodu , aby se věnoval soukromému vědeckému podnikání a pokusil se zhmotnit některé své objevy .	10	Reflexive
Podívejte se , u mladých lidí to nehraje ani tak velkou roli , ale žije mezi námi řada starých osob , které si samy mohou nakoupit jen s velkými obtížemi .	1	Reflexive
Singl Really Really Love You byl vydán v srpnu a dostal se do první padesátky nejúspěšnějších písní , v září se objevil podobný singl Shaky Ground , ale Geyer byl tou dobou už ve Spojených státech .	20	Reflexive
Kolem roku 1990 - smím - li předběhnout událostem - se poměr počtu prodaných počítačů PC a Macintosh ustálil asi na 85 % pro PC a 15 % pro Macintosh .	10	Reflexive
Neohrozit jiného účastníka silničního provozu se rozumí povinnost řidiče počínat si tak , aby jinému účastníkovi nevzniklo žádné nebezpečí .	10	Reflexive
Co by si firma , která chce nalézt manažera s pomocí poradců , měla uvědomit ?	2	Reflexive
Jak se mohlo stát , že na tak významnou evropskou cenu byla nominována banka , která v důsledku vlastních chyb již neexistuje .	1	Reflexive
" Je tady velmi horko , " obrátil se na svou hostitelku .	10	Reflexive
Mýlili se však oni .	1	Reflexive
Celkový počet výrobků firmy se pohybuje mezi 150 až 160 druhy .	4	Reflexive
O jeho nástupci ve funkci však rozhodne až na svém příštím zasedání .	9	Reflexive
On sám měl možnost naučit se něco od Angela , dvacetiletého pouličního zloděje , který musí užívat svůj " lék " až sedmkrát denně , aby zahnal vlny bolesti .	5	Reflexive
V krátké hříčce ( uvede ji stanice Vltava ve 14.30 hod . ) se autor dotkl fenoménu , pro naši současnost velmi příznačného - reklamy .	13	Reflexive
Zaslouží si tedy veškerou pozornost odborného lékaře , který navrhne způsob léčby .	1	Reflexive
Stalo se již tradicí , že delegace obou našich zemí se setkávají každým rokem a připravují usnesení na zlepšení podmínek pro rekreaci svých občanů .	10	Reflexive
Jiným , pravděpodobnějším vysvětlením však je , že svou roli hraje určitý psychologický aspekt , který má své kořeny v minulosti .	8	Reflexive
Také další místopředseda Stráského kabinetu Miroslav Macek ( ODS ) potvrdil , že se jím vláda nezabývala , neboť pochází ještě z dílny Čalfova kabinetu .	13	Reflexive
A . Barčák je však ještě optimističtější : " V devadesátém jsme začínali s třemi stovkami aut , nyní se blížíme k pěti tisícům .	19	Reflexive
Pro měření se hodí měřič Tesla nebo selektivní voltmetr jako zádrž .	2	Reflexive
Všude jinde se lázeňské prameny otevírají po určitou dobu a mnohde se vybírá i vstupné .	11	Reflexive
" Přinesla jsem to a zase si stoupla ke zdi .	6	Reflexive
Myslíme si , že je to žádoucí .	1	Reflexive
Jejich elegantní kočkování a slovní přestřelky totiž vzhledem k dvouhodinové metráži filmu hraničí s nudou a žánrová pestrost se místy mění v bezradnou roztříštěnost .	18	Reflexive
Děti zůstaly u otce a matka odešla " za hlasem svého srdce " .	10	Reflexive
Své představy o budoucí struktuře televizního vysílání nám sdělili představitelé obou současných médií a Federální rady pro rozhlasové a televizní vysílání :	0	Reflexive
Byl jsem informován , že jsi byl sám k sobě nemravným .	9	Reflexive
Předvolební heslo Nixonovo , plná nezaměstnanost , se naplnilo k těmto dnům nezaměstnaností # miliónů lidí .	7	Reflexive
* Do jaké míry se vaše nároky na profesionální chování celého týmu prolínají s ekonomikou vašeho oddělení ?	4	Reflexive
Je potřeba myslet dopředu a chovat se zodpovědně k České republice : neutrácet peníze , které občan tratí na daních , nezadlužovat děti .	6	Reflexive
V tomto smyslu se tedy rozšiřuje dříve uvedená definice prvku .	3	Reflexive
Meyer se cítil naprosto skvěle , protože se mu před dvěma dny narodil vytoužený pokračovatel rodu , jeho ženě i synovi se dařilo báječně a jemu taky .	1	Reflexive
Passarellův přístup ostře kontrastuje s jeho předchůdcem Alfio Basilem , který například nechal trénovat Diega Maradonu s jeho osobním trenérem , kdykoliv se mu zlíbilo .	22	Reflexive
Těžké zranění si na své konto připsala opět Leninova třída .	2	Reflexive
číst si v nich není nezajímavé ( třeba kdo koho si váží , v osobních zájmech najdeme přátele piva a alkoholu , ale nikdo se nepřizná k tomu , že má rád holky ) .	10	Reflexive
ROZHODNOUT SE A INVESTOVAT SÁM , ZNAMENÁ RISKOVAT : Buď trefím šťavnaté jablíčko , nebo také nic .	1	Reflexive
A i když cizí jazyky dávám dohromady všelijak , vždycky se mi nakonec podaří se s lidmi nějak dorozumět a něco se od nich dovědět .	10	Reflexive
Nelze se divit .	1	Reflexive
Doskakuje se jednonož .	1	Reflexive
Svými hlasy pro politickou unii Francouzi umožnili , aby aby se evropský vlak dal opět do pohybu .	10	Reflexive
Vývoz do SR se letos pravděpodobně mírně sníží , a jeho růst by se mohl obnovit až v roce 1995 vzhledem k očekávanému oživení slovenské ekonomiky .	3	Reflexive
Rubens Ricupero , brazilský ministr financí , nabídl včera demisi poté , co byl tajně natočeným rozhovorem usvědčen z machinací s údaji ve prospěch vládou podporovaného kandidáta Fernanda Cardosa v blížících se prezidentských volbách .	31	Reflexive
Upozornil , že někteří vývozci reagují pružnou změnou sortimentu - nově vyvážejí čedičový prach , na který se dosud vývozní omezení nevztahují .	17	Reflexive
Předseda německé Křesťanskosociální unie ( CSU ) Theo Waigel včera zahájil sjezd své strany	12	Reflexive
Likvidace simulované havárie v rafinérii motorových olejů Koramo Kolín byla jednou z částí cvičení kutnohorského záchranného pluku Civilní ochrany , které se v minulých dnech konalo v Červených Pečkách na Kolínsku .	21	Reflexive
Kolem mne proběhl předseda ZV ROH Ferdinand Vyskočil a světlovlasá žena mi řekla , " Počkejte tady , až předseda vychladne , zatím si můžete něco přečíst z historie punčoch . "	23	Reflexive
Hledá se proto nejvhodnější typ pěstebního zařízení , které by mělo být levné , mělo by umožnit použití nejvyššího stupně mechanizace a automatizace a mělo by zlepšit pracovní podmínky .	1	Reflexive
Pochopily , že jejich internacionální povinností je pomáhat všude tam , kde ještě musí prostí lidé bojovat za svou svobodu a právo na život .	18	Reflexive
Na konci letošního roku se přitom na německých silnicích pohybuje 50.7 miliónu automobilů všeho druhu , z toho téměř 38 miliónů osobních .	4	Reflexive
Oživování umělým dýcháním se může provádět několika způsoby , o jejichž technice se zájemce dočte v literatuře , my si zde popíšeme metodu , která se dnes používá nejvíce a která je i při laickém provedení daleko nejúčinnější .	12	Reflexive
To si Gallup uvědomil a dobrý statistický popis americké společnosti spolu se spolehlivou metodou výběru respondentů byly největším kapitálem pozdějšího Gallupova ústavu .	1	Reflexive
Jakmile jsem se objevila , zamrkala Valentýna poplašeně víčky .	2	Reflexive
Někdy mezi 6 . a 22 . březnem 1790 odeslal Immanuel Kant dopis svému příteli L . F . Borowskému .	13	Reflexive
Sugava se pokusil upřesnit tyto parametry analýzou členu stanic .	1	Reflexive
Proto je vhodnější název hmotnost , který lépe vystihuje určitou vlastnost tělesa projevující se setrvačností a tíhou , tíhovou silou v tíhovém poli .	13	Reflexive
* Koščák dostal objednávky na přípravu místností , * Forgáč podal zprávu o přípravách přestěhování , všechny práce jsou postupně zabezpečeny objednávkami , pracovníci žádají písemné vyrozumění , teprve po vystavení dekretu se vysloví , zda zůstanou ve VÚM .	32	Reflexive
Po roli v italském snímku režiséra Carla Lizzaniho Skandál v Římě se nyní objeví ve filmu Holub , který podle knihy Charlese Williamse natáčí americký režisér John Guillermin .	11	Reflexive
Trnitá cesta skončí navečer v předprostorách Hospody u Vystřelenýho oka , odkud se po zabijačkovém menu maškary odeberou na bál do Slovanského domu .	12	Reflexive
Majetek SSM naopak prošel mnoha peripetiemi - stále se odněkud někam přesouval a měnily se koncepce jeho využití .	8	Reflexive
Ani se neohlídla .	1	Reflexive
Pondělní doporučení vnitropolitického výboru bonnského parlamentu , aby byla ustavena celoněmecká spolková speciální jednotka , se proto u zemských vlád setkává spíše s odmítavým postojem .	15	Reflexive
Každý z nás je povolán , aby v něm sehrál svoji roli .	10	Reflexive
" Odpusťte mi , už se vás nedotknu , " řekl mladík .	5	Reflexive
Jestliže jsme se jednou rozhodli zastavit v Březnici , měli bychom využít příležitosti podívat se do místního zámku .	14	Reflexive
Pavouk provádí úkony , které se podobají úkonům tkalce , včela zahanbuje stavbou svých voskových buněk mnohého stavitele , člověka .	13	Reflexive
Přitom jednotlivé příčiny se mohou vzájemně spojovat či se ovlivňovat , jako například nedostatečná komunikace a špatná pracovní morálka .	3	Reflexive
I když konzervativní Anglie jeho čin odsoudila , guma se zde chytila a Británie se pro žvýkačku stala bránou do Evropy .	9	Reflexive
Asi čekají , že se o ně bude někdo starat .	4	Reflexive
Všestranná editorská důslednost německých vydavatelů se promítla i do zpracování doprovozené brožury .	5	Reflexive
Omezená vnitřní směnitelnost patrně způsobila , že na obrázku chybí malá rybička chystající se k nevídanému manévru - rozdělení na dva pulce .	13	Reflexive
Ale možná právě podle téhle pokorné skromnosti se světci poznávají .	7	Reflexive
Asi za týden jsme se sešli celá parta u parťáka v bytě , měl svátek .	4	Reflexive
" To není pravda , " šeptala Alice a Eduard si s uspokojením všiml , že má mokré oči .	10	Reflexive
Při provozu od 7 do 23 hodin se denně při 120 místech vystřídá na 800 hostů .	7	Reflexive
Stávalo se , že uprostřed nějaké práce v přízemí mu projela hlavou myšlenka a profesor vyšel po schodišti až na půdu , kde si chvíli prohlížel ten malý , ale útulný prostor pod střechou .	23	Reflexive
Během zimy ztrácejí i přes třicet procent své váhy .	7	Reflexive
S dobrými zprávami se z Latinské Ameriky vrátili i zástupci ČZ Strakonice .	3	Reflexive
Zda je nějaká osoba v tomto stavu , nemůže být ve skutečnosti zjištěno o nic lépe , než může být zjištěno , co si nějaká osoba myslí a zda si vůbec něco myslí .	29	Reflexive
Prohrábl si rukou vlasy a vstal od puštěného počítače .	1	Reflexive
Pětidenního semináře , který bude zakončen ve Znojmě , se účastní čtyřicet bohemistů z různých částí světa .	9	Reflexive
Svazy sdružují místní hoteliéry a majitele penziónů , zajišťují propagaci , podílejí se na údržbě lokality , zejména turistických a běžeckých tratí .	12	Reflexive
Lov se tehdy stal jednou z hlavních společenských atrakcí , začaly se mu věnovat celé společnosti včetně šlechtických dam .	1	Reflexive
Jeden motiv objasňuje druhý , až se v určitém okamžiku setkají .	6	Reflexive
Když vystoupil , byl samozřejmě zase sám sebou .	7	Reflexive
Co se při průzkumu vlastně děje	1	Reflexive
Vápenocementová malta se připravuje ze směsi vápna , cementu a plniva , písku .	2	Reflexive
Dalším důvodem je to , že Scania se stala daleko větší než Saab .	7	Reflexive
Zatímco v roce # se stravovalo v závodě pouze # procent zaměstnanců , letos využívá této formy již # procenta lidí .	4	Reflexive
Takovou atmosféru , v jaké bylo odehráno páteční pražské derby Sparta - Slavia ( 6 : 4 ) , by si jistě přál mít každý klub při svém domácím zápase .	20	Reflexive
Členové naší závodní organizace jsou rozděleni do # kroužků , ve kterých získají základní politické znalosti , budou se seznamovat s tradicemi mládežnického hnutí a získají znalosti z hlavních dokumentů přijatých # sjezdem SSM .	18	Reflexive
Již vůbec potom nepovažujeme za chybné , že se v současné době soustřeďuje pozornost a energie vlády na privatizaci hospodářství .	8	Reflexive
Veřejní činitelé by totiž mohli korigovat podle tohoto ustanovení veškeré své výroky a stanoviska .	10	Reflexive
Na dolar bude zaměřena pozornost obchodníků i v tomto týdnu a předpokládá se , že se o něm bude jednat na víkendové schůzce představitelů zemí Skupiny 7 ve smyslu koordinace akcí na jeho záchranu .	15	Reflexive
R . 1978 navrhli R . L Rivest , A . Shamir a L . M . Adelman metodu , při které se šifrovací klíč zveřejní , a přesto se nepřítel k informaci nedostane .	29	Reflexive
Měli přehnané představy o platových podmínkách a obtížně přijímali nové postavení svého bývalého kolegy .	11	Reflexive
Na druhé straně by se ovšem šestidenní konala v naprosté pustině , daleko od civilizace . "	4	Reflexive
Často se pěstitelé dotazují , zda se alpínum má také hnojit .	6	Reflexive
" To máte tak , " odpověděl Mirco a zhluboka se napil , " tak hloupý zase nejsem , abych si zkazil obchod tím , že bych si vzal hodnotnější minci .	27	Reflexive
Při tréninku se ještě šetřím , všechno dělám tak na padesát procent .	2	Reflexive
Rozhodnutí si vynutil sám život .	1	Reflexive
Sen o malém Švýcarsku se rozplývá .	4	Reflexive
Zvláštním motorovým vozidlem se rozumí zemědělské a lesnické traktory , dále jen traktory , jednonápravové kultivační traktory a jejich přívěsy , samojízdné sklizňové , zemědělské a lesnické stroje , pojízdné pracovní stroje a motorové ruční vozíky .	3	Reflexive
Investoři , kteří investovali prostřednictvím investičních privatizačních fondů , si na výpisy budou muset počkat ještě minimálně 2 až 3 měsíce , než IPF vydají vlastní akcie .	9	Reflexive
K době zaměstnání , kterou pracovník získal ke dni vzniku nároků na důchod , se připočte doba od vzniku nároku na důchod do dosažení věku # let u mužů a # let u žen .	14	Reflexive
" Kluby se o přestupní ceně Přibyla z Olomouce do Slavie dohodly , jenže v Edenu pak připojily protinávrh , týkající se Přibylova pražského bytu .	2	Reflexive
Popis metody by měl také pomoci rodičům , aby aby se mohli ( po dohodě s odborníkem ) rozhodnout , kterou školu zvolí .	10	Reflexive
Ján Farkaš z Rimavské Soboty začínal prý kariéru se šesti stovkami , které si půjčil od svého otce .	16	Reflexive
Navzdory velké vzdálenosti táhne se na obloze v délce osmi měsíčních úplňků ( 4 - ) .	4	Reflexive
I když jsme se o to snažili , přece jen jsme si dostatečně neuvědomovali , že náš hotel není při hlavní silnici , ale na lesní samotě .	3	Reflexive
Prodejci ale tvrdí , že importovat se budou jen vozy s volantem vlevo .	6	Reflexive
Ve skutečnosti se minulosti nelze vyhnout ani z dlouhodobého hlediska .	2	Reflexive
U některých psů se šlo ještě o krok dále , k elipse s poměrem poloos # : # .	3	Reflexive
Vyráběly se především nákladní automobily , vůz Škoda Super byl překonstruován na velitelský automobil .	1	Reflexive
Když pak obdržel odpověď , že asi sotva , zřekl se Rossini náhledů do učeností kontrapunktu , i když je později ve svém díle suverénně zvládl .	10	Reflexive
Koncem května se konaly volby do Národního shromáždění .	2	Reflexive
Prohlubuje se tím tedy jistý právní zmatek kolem Jugoslávie .	1	Reflexive
Šel jste se dívat na měsíc ? "	2	Reflexive
Červený prášek kysličníku rtuťnatého se zahříváním rozkládá na kyslík a rtuť , voda se rozloží účinkem stejnosměrného elektrického proudu , elektrolýzou , na vodík a kyslík .	4	Reflexive
Předpokládá se , že tím , a dále rovnoměrným rozdělením krmné dávky na celý den , by se měla zvýšit dojivost o litr až půldruhého litru mléka .	1	Reflexive
Ostatně Láďa se taky rád podívá .	2	Reflexive
Představitelé politických stran se staví většinou proti vydávání vlastních novin	3	Reflexive
Při rekonstrukci dějin tišnovského kláštera se autor opíral především o svědectví listinných pramenů , i když by bylo třeba více opatrnosti při interpretaci tradovaných informací .	5	Reflexive
Podle slov jistého českého spisovatele žijícího v zahraničí , který si nepřál být jmenován , měl Kundera údajně uvažovat o rozvázání exkluzivní smlouvy s Atlantisem a dokonce rezignovat na vydávání svých knih v České republice vůbec .	10	Reflexive
Velmi náročná je celková syntéza těchto kritérií , pro niž se ve světové praxi používají různé metody .	10	Reflexive
Nechávali si narůst vlasy i sotva rašící vousy , oblékali pouze bílou bederní roušku , jedli jen něco málo zeleniny , pili jedině vodu a nezabývali se ničím jiným než čtením náboženských knih a nekonečnými diskuzemi .	1	Reflexive
Stanovit , do jaké úrovně pracovníků , vědečtí , odborní , se bude v příštích letech komplexní hodnocení provádět , odbourá se hodnocení pomocných sil , které budou podle centrálních směrnic hodnoceny v jiných obdobích .	11	Reflexive
" Vím , jak se ten mrňous jmenuje - - Martínek Klingáč ! "	4	Reflexive
Leč tato koncepce by opět rozum úplně rozvrátila , a tak rozumu zbývá jen držet se svého dogmatu a výkladového pravidla : Každé jsoucno se koneckonců skládá ze základu vymykajícího se změnám a změnami ovládaných protikladů vlastností .	30	Reflexive
Podíváme se ještě k Národnímu a až se budeme vracet po druhé straně , prohlédneme si dům Jaroslava Vrchlického , jak si chtěla .	1	Reflexive
Je možné , aby byl příbuzným zvířete či např . duhy a také se k takovému přírodnímu jevu jako k příbuznému choval .	13	Reflexive
Prezident Havel tedy kauzu BIS pro sebe uzavřel .	6	Reflexive
Víte , Filip nechtěl , aby se to moc rozkřiklo .	6	Reflexive
Po srážce mercedesu s německou poznávací značkou a Škody 100 se obě auta vzňala a shořela .	10	Reflexive
Její maminka se o dítě musela starat sama , aby Erika vůbec mohla studia dokončit ! "	2	Reflexive
Nicméně počátkem letošního roku se Záhřeb rozhodně postavil proti obnovení mandátu UNPROFOR , který vyprší 31 . března .	4	Reflexive
V průběhu evoluce se jednotlivé druhy organismů mění , jeden od druhého se postupně odlišují , divergují , rozrůzňují se .	19	Reflexive
Na konci šichty mě bolelo celé tělo a ruce se mi vyčerpáním klepaly .	9	Reflexive
Uvedly je soubory z měst , která se ke skladateli váží nejen jeho původem a působením , ale i interpretační tradicí velkých janáčkovských dirigentů - Jaroslava Vogla , Břetislava Bakaly , Františka Jílka a Bohumila Gregora .	7	Reflexive
Monopolní kapitalismus se pokouší za pomoci těchto teorií kompenzovat oslabení svých ekonomických a politických pozic ideologickými útoky , aby zastavil sílící sociální pokrok a tendence , jež se v těchto zemích projevují ruku v ruce s postupující vědeckotechnickou revolucí .	27	Reflexive
Pro čtyři týmy z této skupiny jde o první kvalifikaci , soutěžně se střetly jen Itálie s Estonskem ( MS 1994 ) .	12	Reflexive
Ti využívají jejich děravosti a ztěžují svoje dopadení například tím , že přepadnou a oloupí loď ve výsostných vodách jedné země a po útoku se bez problémů ukryjí - ve vodách jiného státu .	24	Reflexive
Snažil jsem se odhalit poetickou podstatu určité historické skutečnosti .	2	Reflexive
V závěru si snad můžeme naopak dovolit trochu optimismu .	2	Reflexive
Je tu však jeden háček - dobrý poradce ctí anonymitu svých klientů , takže z této strany se toho asi moc nedozvíme .	10	Reflexive
* Mezi evropské kuriozity se zařadil nový MONUMENT .	4	Reflexive
Takto pokračoval až do vyčerpání seznamu i svých sil , částečně nakoupil , částečně někde opět nechal , nicméně většinu nákupů i sebe dovlekl v pořádku domů , ba i Pepíčka .	7	Reflexive
Adjektivem humanus byly označovány v latině věci , vlastnosti týkající se člověka jako specifického druhu mezi živými tvory , vyznačující jen jemu přináležející zvláštnosti .	10	Reflexive
Koncem července se objevil v deníku Slovenská republika , který významně ovlivňuje veřejné mínění , epigram jakéhosi anonymního Škorpióna , nazvaný Život bez Soroša : Ťažké je dnes u nás žiť / ak len človek nie je Žid .	2	Reflexive
Na Univerzitě Karlově v Praze se zakládá v roce # Fakulta technického a jaderného inženýrství , která v roce # přechází na České vysoké učení technické a v roce # se z ní stává Fakulta jaderná a fyzikálně inženýrská ČVUT .	5	Reflexive
Já jsem o tom mluvil s různými našimi ústavními činiteli i s německými politiky , především s prezidentem Herzogem , a shodli jsme se na tom , že tento rok by se opravdu cosi mělo stát .	31	Reflexive
Sádra se vyrábí pálením sádrovce .	1	Reflexive
Nepočítalo se však s tím , že z důvodu sucha nebude sezonní pokles cen potravin tak slabý .	1	Reflexive
Musí se uložit tak , aby k němu nemohla vlhkost .	1	Reflexive
Protože po ukončení druhé vlny kuponové privatizace se očekává snížení přímých zahraničních investic k nám , klade si agentura za cíl zajištění jejich dostatečného přílivu v poprivatizačním období .	7	Reflexive
UKRAJINA CHCE CHRÁNIT SVŮJ TRH o	3	Reflexive
To malé městečko na Labi se mi zalíbilo na první pohled .	5	Reflexive
Mnoho lidí se pokusilo přeplavit se z uzavřeného ostrova na vratkých plavidlech do Spojených států , ale politika jak kubánské , tak americké vlády se vzácně shodují na jednom - uprchlíkům nepřejí .	2	Reflexive
Již devátý rok se starám o otce , který po mozkové mrtvici může jen ležet .	3	Reflexive
Jakmile se oteplí , děti jsou po většinu dne venku , hrají si .	12	Reflexive
S vámi se mohu milovat . . . " a sedla si Havlovi na klín a začala ho rozpínat .	2	Reflexive
Konvertibilní měna a vysoký devizový limit přinese občanům například možnost koupit si zboží vyhlédnuté v katalogu zahraničního obchodního domu z prostředků rodinného korunového účtu .	11	Reflexive
" Držíme se spíše medicíny , a pokud vím , ani zájem ze strany pacientů či zákazníků není příliš velký .	2	Reflexive
Při bližším ohledání se zdá , že velké státy rozkládající se v rovinách s minimem horizontálního i vertikálního členění mají jiné mechanismy fungování než země malé a pro jednotlivce přehledné .	10	Reflexive
Do světa je třeba ale říci jasně : Maďarsko úmyslně obviňuje okolní státy z potlačování práv maďarské menšiny , aby odpoutalo pozornost od likvidace menšin na svém vlastním území . "	26	Reflexive
Výběrem nového strategického partnera po odstoupivších Air France se ministři nezabývali .	8	Reflexive
Není tomu tak dávno , co emigrant Vojtěch Jasný v zaoceánském krajanském tisku osud svého " remaku " rozhořčeně komentoval .	14	Reflexive
Kdoví , možná , že i Castro sám znovu zváží již dříve deklarovanou ochotu Španělska udělit mu azyl v případě , že se vzdá vlády na Kubě .	22	Reflexive
Oba studenti Goffreda Petrassiho , Ennio Morricone a Bruno Nicolai , se setkali v konzervatoři Santa Cecilia .	11	Reflexive
Interpersonální konflikt musí nutně mít v sobě i určitou subjektivní intrapsychickou reprezentaci , projekci , jestliže účastníky osobně zasahuje , tanguje , jestliže se jich skutečně dotýká .	23	Reflexive
Proto doporučujeme , aby si LN předplatili .	4	Reflexive
Co se kvalitativně změnilo ?	1	Reflexive
Tím byly odstraněny pozůstatky kapitalistických pojišťovacích systémů , podle nichž se pro vznik nároku na důchod a pro jeho výši hodnotila jen doba , kdy byl pracovník pojištěn .	10	Reflexive
Dnes je také mnohem menší šance , že by se něco zajímavého dalo objevit třeba na venkově , protože ten systematicky objíždí řada překupníků .	9	Reflexive
Také on v okamžicích , kdy se na scéně objevuje více vystupujících a výpovědi ztrácejí na přehlednosti , snaží se zachraňovat situaci .	19	Reflexive
Soud se ztotožnil s vyjádřením státní zástupkyně , která uvedla , že Petr M . nechtěl uvést bankovku do oběhu , ale snažil se ji pouze vyměnit .	1	Reflexive
Systematická a molekulární biologie šly po dlouhou dobu nejen každá svou vlastní cestou , ale většinou i proti sobě .	18	Reflexive
Hodnotou stejného - a neobávám se říci , že ještě většího - kalibru však je omezenost rozpočtu .	5	Reflexive
Jedná se o projekty snižující zamoření ovzduší , zlepšující kvalitu vod , hospodaření s odpady .	1	Reflexive
Má za sebou šedesátiletou pokrokovou tradici .	2	Reflexive
Vlády na celém světě , říká podle Financial Times Fred Grede , výkonný ředitel chicagské burzy , se snaží vymanit zemědělské plodiny ze systému státních dotací a přenechat je působení volného trhu , k čemuž právě noční obchod velice přispěje .	17	Reflexive
Osvědčí - li se zařízení během několika měsíců , bude namontováno i na další autobusy a uvažuje se také o jeho použití v tramvajích .	17	Reflexive
jejich význam jako součásti všeobecného vzdělání se nebere příliš v úvahu .	6	Reflexive
Spektrální odhad s vahovou funkcí Parzena nebo Hanninga má naopak velmi hladký průběh , detaily se však ztrácejí .	15	Reflexive
Normálně bych si ho nevšiml a šel klidně dál , kdyby se tak strašně nelekl .	2	Reflexive
Dal dokonce nahlédnout do své cenové politiky .	4	Reflexive
Text se ostatně snaží o dialog se čtenářem a často již tituly kapitol staví otázky ( Proč rozdělil Stalin Polsko ?	1	Reflexive
Při bližším ohledání se zdá , že velké státy rozkládající se v rovinách s minimem horizontálního i vertikálního členění mají jiné mechanismy fungování než země malé a pro jednotlivce přehledné .	3	Reflexive
V reklamaci odběratel vady popíše nebo alespoň uvede , jak se projevují , a formuluje své nároky .	15	Reflexive
Mohla být urychleně dokončena některá již dříve započatá díla , hlavně slovníková , na dalších se začalo postupně pracovat .	15	Reflexive
(2) Pověřením podle odstavce 1 se nezbavuje účetní jednotka odpovědnosti za vedení účetnictví .	5	Reflexive
Tato smlouva umožňuje pronajímateli stanovit smluvní cenu , aniž by se musel obávat jakýchkoli pozdějších sankcí .	10	Reflexive
Na okraj budiž poznamenáno , že se tu ve jménu Hegela hlásá zcela antidialektická myšlenka , podle níž vlastně idea nikde nenachází a nenajde prostor pro své uskutečnění .	6	Reflexive
Patrně byl natolik unaven , že si lehl .	6	Reflexive
Slávistický kormidelník se ještě pozastavil nad gestem ze sparťanské střídačky směrem ke slávistické v podání domácího asistenta po rozhodujícím šestém gólu : " Není mezi trenéry kolegiální takto na sebe ukazovat .	29	Reflexive
Jestliže ve svém filmu Už mám peněz až po krk zesměšňuje podnikatele , nešetří v něm ani dělnickou třídu , odbory , hnutí žen .	2	Reflexive
Ministr práce a sociálních věcí Jindřich Vodička se domnívá , že je správné , setrvá - li matka s dítětem doma co nejdéle .	7	Reflexive
Renáta ještě chvilku klábosila , nevšímajíc si mojí zamlklosti , až konečně odešla .	6	Reflexive
Základní cena telegramu s úplnou adresou proto vzroste o tři koruny na patnáct korun a cena za sazební slovo se zvýší o čtyřicet haléřů u obyčejných a o osmdesát haléřů u pilných telegramů .	19	Reflexive
Kvůli penězům se reprodukuje maloměšťák i v naší společnosti , pokud se dá cestou zaslepené honby za nimi a za pouhým vlastněním věcí .	2	Reflexive
Evropská fotbalová unie ( UEFA ) mění model Poháru mistrů a změny se dotknou i dalších soutěží .	12	Reflexive
Na těch pověstech něco bude , protože když zjara vzal horní soused svého čistokrevného přítele s sebou na třešně , netrvalo dlouho a z koruny stromu uslyšel výstřel .	16	Reflexive
Petr K . v pátek prohlásil , že se žádného trestného činu nedopustil a označil uvedení svého plného jména v MF Dnes za hrubé porušení zásady presumpce neviny .	8	Reflexive
S mladými se po vyučení dobře pracuje : snadno se učí a jsou ještě čistým nepopsaným listem .	2	Reflexive
Deset dní před fotbalovým derby Sparty se Slavií není jasné , kde se bude toto ligové utkání hrát .	12	Reflexive
Díval se chvíli na jeho ostrou , rozhodnou tvář , šedivé vlasy a nakonec se zahleděl na jeho ruce .	14	Reflexive
Když jsem se dostal z nejhoršího , byly hory jediné , co mě drželo nad vodou .	2	Reflexive
Nemůže tedy hradit své závazky , které vlivem penále a úroků neustále rostou .	3	Reflexive
Kdyby však pohybují ve všech směrech a vzájemně na sebe narážejí , takže jejich průměrná přímá dráha je nepatrná , řádově jen několik milióntin centimetru .	9	Reflexive
Musí se vypnout , nechat ochladit a potom dolévat .	1	Reflexive
Pokud se nám to podaří , pravděpodobně dokážeme porozumět především signálům čistě vědeckého obsahu , a nikoli signálům charakterizujícím některé podrobné stránky života odesílatelů .	1	Reflexive
" Ano , ale nehlásím se k žádné církvi .	5	Reflexive
Armády bývalé Jemenské arabské republiky ( na severu ) a bývalé Jemenské lidové demokratické republiky ( na jihu ) se po sjednocení obou zemí v roce 1990 dosud nespojily .	19	Reflexive
V 8 . století př . n . l . se Řecko začalo vynořovat z temného období , které následovalo po pádu Mykénské civilizace .	10	Reflexive
Už pozitivistický dějepis druhé poloviny devatenáctého století pochopil , že filozofie dějin se za staletí postupně vyčerpala : nikoli však proto , že svět svou eschatologickou vizi zatratil .	12	Reflexive
Rámové pily se napínají a mají vyměnitelné listy s jemnějšími nebo většími zuby různého tvarování , buď pravoúhlé nebo se sklonem .	2	Reflexive
Neoficiální setkání mají svá omezení : většinou se na nich mluví o všem a o ničem , neuzavírají se na nich žádné dohody , nekončí se společným prohlášením .	18	Reflexive
Na jaře se strom honosí mnoha růžovobílými květy .	2	Reflexive
Další výsledky se týkaly rovnic s opožďujícím se argumentem .	7	Reflexive
Čím lépe budou tvůrci vládnout nástrojem ve své práci , tím lépe se budou vyjadřovat , tím lépe budou splňovat vlastní záměr a pomáhat nést svět dál .	7	Reflexive
Aleš s Blankou se plížili z kuchyně a odnášeli nějaké tašky k nim do šatny .	3	Reflexive
Letošní laureát Nobelovy ceny za chemii Rudolph Arthur Marcus se teoreticky zabýval zmíněnými jednoduchými reakcemi jak v homogenních roztocích , tak na elektrodách .	9	Reflexive
Nesmí se stát , aby se opakovala kauza Lotynka , zdůraznil .	5	Reflexive
Automobil se větrá spouštěcími okny a překlápěcími okénky v předních dveřích a typy vyráběné do července # vyklápěcími okénky zadních dveří .	1	Reflexive
Rodí jako bytost biologická a teprve v průběhu ontogeneze se stává tvorem společenským .	9	Reflexive
Dětské hračky se nám jeví v tomto aspektu jako výchovná stimulancia , jichž se má v dostatečné míře dostat všem dětem .	2	Reflexive
Občas si dopřejeme pleťovou masku , popřípadě jemnou poklepovou masáž směrem nahoru , jako jsme prováděly čištění .	1	Reflexive
V každém případě se chystá projev egyptského prezidenta Husního Mubaraka , který dnes zároveň oslaví 66 . narozeniny .	3	Reflexive
Původní aktivum ČR se v obchodě se Slovenskem změnilo v deficit .	3	Reflexive
Severní Korea minulý týden oznámila , že se jednostranně stahuje z Vojenské komise pro příměří v Koreji .	7	Reflexive
Mohly se realizovat přestupy perspektivních hráčů z regionu a nejednalo se o miliónové sumy .	10	Reflexive
Oponentské řízení podle povahy a významu úkolu by se mělo krýt s oponentským řízením , které probíhá pravidelně ( státní úkoly ústavu ) .	8	Reflexive
Ta musí o své místo na severoamerickém trhu vedle americké , japonské a další konkurence tvrdě bojovat , snažit se o co nejvyšší efektivnost a kvalitu při přijatelných cenách .	19	Reflexive
Oba jsou však také zkušení taktici a tak je zřejmě nutné jejich slova vykládat : Mandelovo postavení je i po zahřívacím úseku natolik pevné , že se vyplatí neklást zbytečný odpor a spíše se na jeho politickém slunci přihřát .	26	Reflexive
Náročnějším zákazníkům jsou určeny americké počítače ALR s pětiletou záruční lhůtou , kupují si je zejména právníci a lékaři .	13	Reflexive
Když odemkl dveře pavilónu , doktorka se bez valného vysvětlování hrnula dál , a teprve až se usadila v inspekčním pokoji do křesla naproti Havlovi , začala vysvětlovat , že ani nemohla dojít domů ;	16	Reflexive
KARL RAIMUND POPPER ( 1902 ) vychází ve svém rozboru historických kořenů totalitarismu z analýzy Platonova myšlení .	8	Reflexive
Tyto skutečnosti můžeme vyjádřit také tak , že krystalové plochy si můžeme myslet libovolně posunované rovnoběžně k sobě samým v růstových směrech , aniž by se tím jakkoliv změnily jejich vzájemné úhlové vztahy .	17	Reflexive
Přece jste si všiml , jak hbitě udal příhodu o kurvičce , která ho odmítla , jen proto , aby při té příležitosti mohl vyvolat svou mladistvou neodolatelnou tvář a přikrýt jí svou žalostnou pleš . "	32	Reflexive
Co se však stane - obrazně řečeno - 1 . ledna 1996 ?	1	Reflexive
Jedenáctý ročník ankety si podržel většinu dobrých zvyklostí minulosti .	3	Reflexive
Rozdělila se tak výroba odporových slitin pro vysoké teploty a rozdělila se tak výroba slitin magneticky tvrdých i měkkých a k tomu účelu bylo třeba budovat i více výzkumných a zkušebních pracovišť podobně vybavených .	1	Reflexive
Nájemce může podle svých požadavků dostat nabídku i po telefonu , popřípadě navštívit kancelář společnosti a nabídky dostane vytištěné .	3	Reflexive
Ubozí a vykořisťovaní se vždycky bili za štěstí svých dětí proti těm , kteří jim je brali .	8	Reflexive
Zdá se , že nejsnazším můstkem může být ta nejvábivější pobídka pro naší fantazii , totiž příběh .	1	Reflexive
Osmapadesátiletý americký herec , režisér a scenárista Dennis Hopper 2 . března v pražském kině U hradeb osobně uvede obnovenou premiéru své slavné režijní prvotiny Bezstarostná jízda ( 1969 ) .	21	Reflexive
Na kvalitu našich výrobků za stále se stupňujících nároků je třeba se v tomto roce plně zaměřit , tak , abychom dosáhli pronikavého zlepšení proti roku minulému .	11	Reflexive
Když Sparta dala něco přes desetinu této částky , musí se ve svých velkolepých cílech uskromnit .	12	Reflexive
Vyhledání čísla stojí sto korun , takže např . zrušení účtu , které je po zaplacení ročního poplatku zdarma , se může prodražit .	20	Reflexive
Rozvoj západní lingvistiky je v Sovětském svazu pozorně sledován , důležitější práce se také překládají , ale téměř vždy je pamatováno na kritické zhodnocení a komentáře .	12	Reflexive
Ale což , když nemáme vůbec zadní stěnu a k takovému přijímači se dostane malé dítě .	12	Reflexive
Celková platební neschopnost v ČSFR se odhaduje na 200 miliard korun , ze 75 procent jde o druhotnou neschopnost .	5	Reflexive
Skauti si včera připomněli Thinking Day ( Den přemýšlení ) , který připadá na den narození zakladatelů skautingu , britských manželů Baden - Powellových .	1	Reflexive
Některých důležitých výsledků se dosáhlo též v otázkách integrace podle vektorové míry a integrální reprezentace operátorů .	3	Reflexive
Oproti minulosti se hráči rozhodli vychutnat si radost z vítězství o samotě a nepouštět mezi sebe novináře .	6	Reflexive
Problémy s vysokou porodností , které se řeší v těchto dnech na káhirské konferenci , Česká republika nemá .	6	Reflexive
Je dobře , že si ve Vejprtech všimli všech těchto všedních potřeb , které nám leckdy scházejí .	4	Reflexive
Vítězstvím 2 : 1 na hřišti Českých Budějovic oplatila Sparta svému soupeři podzimní domácí porážku 0 : 1 .	10	Reflexive
Ke konci svého života byl Mišima stoupencem svérázného směru nacionalismu .	2	Reflexive
Mills ukazuje , jak lidé sevřeni v poutech sociotechnické manipulace prodávají malé kousky sebe samých proto , aby se pokoušeli koupit je s mincí zábavy zpět , každou noc a každý víkend .	13	Reflexive
Nicméně NKÚ je nezávislým orgánem kontrolujícím hospodaření státu a z tohoto důvodu , přestože to zákon neukládá , by se slušelo , aby nový prezident nestraníkem byl .	19	Reflexive
Jak chorvatské úřady , jež brání uprchlíkům vstoupit na chorvatské území , tak zástupci OSN se přitom snaží již několik dní uprchlíky přimět k návratu .	15	Reflexive
Většina cvičenek na sebe neměla celá léta čas , necvičilo se ani v tělocvičně , ani doma , nadbytečná kila přibývala .	10	Reflexive
Kdy jste se s touto knihou seznámila ?	2	Reflexive
Naprostá většina našich obyvatel se o správnosti této odpovědi už dostatečně přesvědčila na vlastních zkušenostech .	4	Reflexive
Hustota pachu se soustředila ke dveřím vedoucím k pokojíku sester .	2	Reflexive
Hlas , který se nepodobal lidskému , vyzýval všechny stanice hovořící česky , aby odpověděly .	3	Reflexive
Přestože by se mohlo na první pohled zdát , že se jedná o krkolomné překračování hudebních žánrů , tvorba skupiny Miranda Sex Garden působí sevřeně , hutně a kompaktně .	10	Reflexive
Dvě stě sedmdesát jeho občanů připojilo své podpisy pod petici .	6	Reflexive
V těchto oblastech se projevují jejich účinky nejsilněji .	3	Reflexive
Film se odehrává na venkově , v městečku Sardent , kam se po letech vrací - aby si tam léčil zdraví - tamější rodák .	17	Reflexive
Tradiční folklórní jevy se stávají v živém přednesu a kolování jevy novými , současnými a funkčními .	3	Reflexive
Svým podílem přispěje , že i nadále roste i podíl dcer prověřených býků .	0	Reflexive
Každý umí počítat do 51 , a tak si snadno spočítá , jaké volební zisky by musel tento rozporný blok získat , aby se mohl ujmout vlády .	23	Reflexive
Sanderson překonal brankáře Montrealu Roye třikrát , když na první dva góly mu přihrával obránce Kučera , jenž sám v 51 . minutě potvrdil přesnou střelou výhru svého týmu .	27	Reflexive
A ještě osobní poznámku : vznik nové společnosti by se neměl spojovat s mým jménem .	9	Reflexive
V souladu s nazíráním na hlavní účel spaloven se mnohdy platí za spálení každého odpadku určitý poplatek .	8	Reflexive
A odešla jsem i s velikou nadějí , a nesu si ji v sobě už stále .	13	Reflexive
Ona , která se vždy obávala každého svého příštího kroku , cítila se náhle zcela uvolněná .	3	Reflexive
Pořád rostou ceny , dělnická rodina si už dneska nemůže dovolit žít na takové * jako před pěti šesti lety .	6	Reflexive
Čtenář Ludvík Svoboda ze Žatce nám poslal návrh , jak si obložit dřevem celé umakartové jádro v sériovém bytě .	10	Reflexive
Výprava se totiž domnívala , že se ubytuje v Praze , kam v sobotu večer přiletěla , a na sever Moravy si odskočí jen k utkání .	21	Reflexive
( Děti samy se pokoušejí vyjádřit pomocí rukou , vytvářejí svoje vlastní varianty znaků ) .	3	Reflexive
Kdosi moudrý kdysi řekl , že každá země si vede v ekonomice tím lépe , čím méně profesionálních ekonomů se podílí na její vládě .	19	Reflexive
Z důvodu podobného termínu i loga akce se zástupci Maratónu Praha rozhodli svého konkurenta žalovat pro nekalou soutěž .	7	Reflexive
Aby schválilo svým rozhodnutím změnu Všeobecných obchodních podmínek pro klienty HYPO Stavební spořitelny s platností od 1 . února .	2	Reflexive
BERANOVI ( 21 . 3 . - 20 . 4 . ) astrologové doporučují lehký toast z krajíčku černého chleba potřeného hořčicí , pokladený kolečky natvrdo vařeného vejce a bramboru , které se pokladou kolečky syrové cibule namočené v octě .	32	Reflexive
V Urxových závodech ve Valašském Meziříčí se hlídky zaměřily na šetření energie všeho druhu , v Tesle Rožnov kontrolovaly zahraniční stroje a zařízení a svými zásahy podniku ušetřily téměř # korun .	24	Reflexive
Zahradník vzal toto poselství jako výzvu ke změně svého života .	8	Reflexive
Potom nalil víno do sklenic , přiťukl si se svými syny a zvolal :	7	Reflexive
Roman T . byl odsouzen za vraždu svého otce spáchanou v roce 1989 na dvanáct let .	7	Reflexive
Podle uvedených skutečností se jevil Chvojen ještě před výzkumem jako místo pozoruhodné , zasluhující podrobnějšího zkoumání tím spíše , že starší keramické nálezy odtud získané označil * Píč ve Starožitnostech jako keramiku vyšehradského typu .	3	Reflexive
Rok 1989 přinesl nové a nepřehledné problémy i Evropské unii , která musí znovu a hlouběji a v jiných evropských souvislostech formovat svou podobu .	22	Reflexive
Dát těmto lidem zaměstnání a s ním možnost výdělku , mladistvým navíc třeba i příležitost naučit se nějaké řemeslo , to není nějaký dar , který bychom my ostatní museli zaplatit .	16	Reflexive
Jinak je však vzhledem k rozloze zřejmě nezbytné si půjčit vůz , což závisí pouze na penězích a na mezinárodním řidičském průkazu .	8	Reflexive
Uvádí se v ní , že obsahy toxických látek v poživatinách rostlinného původu zůstávají v průměru na úrovni minulých let .	1	Reflexive
kdežto jindy se chovala skromně a nenápadně , tentokrát se rozhlížela kolem dokola a pozdravila s úsměvnou úklonou aspoň deset známých .	9	Reflexive
Jednou se můj přítel šťastlivec vracel z obvyklé třináctihodinové pracovní doby ve svém podniku a náhle se jeho vůz zastavil na křižovatce , ačkoli byla zelená , a už se nehnul .	1	Reflexive
Umožňovat jim volný vstup na výstavy a starat se jim o přísun odborné literatury .	8	Reflexive
Jestliže se tyto látky dodatečnou úpravou z vody odstraní , není možné takovou úpravu považovat za vhodnou .	1	Reflexive
Vars založil svůj rozvoj na holdingové organizaci a počítačích	2	Reflexive
Přesná delimitace mezi oběma skupinami je nesnadná , někdy se mezi slova formální počítají i zájmena a adverbia zájmenného původu k tomu .	9	Reflexive
Tento vtip se však dnes neodbytně vtírá do mysli každého , kdo se dostal ke statistickým údajům o současné spotřebě toaletního mýdla u nás .	2	Reflexive
Trápila se tím , že neumí být kromě vážnosti i lehkovážná .	1	Reflexive
V případě toho , že by se pojišťovna dostala do potíží , může ministerstvo financí rozhodnout o dalším použití těchto prostředků .	6	Reflexive
" Nelze se proto divit , že když svaz na kartě pro Pospíšilovou trval , postavil si hlavní sponzor hlavu a hodlal všechny své závazky vůči pořadatelům vypovědět .	16	Reflexive
Dále se na českém trhu objevily holicí strojky a žiletky Schick a Wilkinson , které se začínají prodávat ve specializovaných prodejnách a obchodních domech .	15	Reflexive
V osudnou noc 20 . září se mu podařilo nakonec přemluvit k akci dalších sedm chlapců ve věku od 15 do 17 let .	6	Reflexive
Slavný francouzský herec Philippe Noiret a renomovaný režisér Bertrand Tavernier se mají zúčastnit představení filmu Dcera d ' Artagnana , které 16 . září zahájí přehlídku současné francouzské kinematografie v Pardubicích .	10	Reflexive
Máme v České republice zájem o výrobu drceného kamene , který se používá při výrobě živičných povrchů silnic a dálnic .	11	Reflexive
Není sebemenší důvod se obávat , že by dítě bylo nějakým způsobem ohroženo .	3	Reflexive
V Liblicích mají možnost seznámit se s nejnovějším vývojem na poli naší literatury .	5	Reflexive
Od ředitele Úřadu práce v Praze 5 se ale dozvěděl , že na nové dílny v Praze nejsou finance .	7	Reflexive
Tím víc ale pak cítila , že musí splnit svou povinnost a vydala se znovu hledat dům , kde neznají trápení .	13	Reflexive
V souladu s Kaddáfího teorií se podle nové ústavy z března 1977 stal vrcholným orgánem lidové moci Všeobecný lidový kongres .	5	Reflexive
Mají - li dobře plnit svůj úkol , je třeba , aby izolace nebyla nikde porušena .	5	Reflexive
Protest se nedá zabíjet s puškou v ruce .	1	Reflexive
Bobtná , bortí se a praská .	3	Reflexive
Neměli co dělat , tak si z kamenů postavili zříceninu , tenkrát se to nosilo .	12	Reflexive
Hodně populární je i Bílý obr - prášek na praní , který si ve světě dětské fantazie hravě poradí - samozřejmě že bez namáčení - i se samotným Rumburakem , čarodějem druhé třídy .	12	Reflexive
Dnes dopoledne přesně v # hodin byl zahájen v prostoru vojenského stanového tábora u Kbel mítink jednotek , které se zúčastňují cvičení Štít a jsou umístěny na území hlavního města .	19	Reflexive
Zařadil se mezi rozhodující zakladatele Skupiny Ra , která se stala výraznou platformou právě této části jeho výtvarné a literární generace .	1	Reflexive
U výsledků psychologických vyšetření si musíme uvědomit , že jakési trsy negativních a pozitivních vlastností máme každý téměř v rovnováze a pouze výběrem profese , vůle a dalších okolností mohou vyjít naše kladné vlastnosti navrch a překrýt záporné .	4	Reflexive
" A naučíte se i tohle . . . " ozve se ze zadního sedadla v kabině šest set metrů nad zemí .	11	Reflexive
" Kdo neumí ustoupit a něčeho se vzdát , nesmí se pak divit následkům , " řekl mistr a vyprávěl příběh o mušli a sluce .	6	Reflexive
Ještě před dvěma lety rozpočet na vědu stoupal ( za posledních dvacet let se zdvojnásobil ) .	13	Reflexive
Sledovalo výskyt a přesuny jednotlivých žánrů v lidovém podání a ptalo se , které z folklórních žánrů si podržely životnost a uchovají se v současném podání a které naproti tomu z živé tradice a povědomí mizejí nebo docela vymizely .	17	Reflexive
Boje u města Argun mezi opozicí a přívrženci Dudajeva si včera vyžádaly 8 mrtvých .	9	Reflexive
Návštěvy rychle klesají i tam , kde mužstvo se dostane skutečně do hlubokého útlumu a doslova zradí svého diváka , který počítá s výhrou alespoň na domácím hřišti .	8	Reflexive
Zatím se situace dost mění .	1	Reflexive
Její amatérští partneři se totiž neodvažovali hrát vůbec .	3	Reflexive
Nad tím vším svítí elektrické vánoční svíčky a rozvěšené smrkové větvičky pomalu opadávají , jehličí se snáší na všechny hračky ve výkladní skříni jako prach .	15	Reflexive
Z každého přehledu českého středověkého malířství by se Mahler dozvěděl , že svatovítský veraikon nezobrazuje zkrvavenou tvář Kristovu , ale její údajnou pravou , " rukou neutvořenou " podobu ( Mandylion ) .	7	Reflexive
Poměr sil mezi velkými a malými bankami se však přesto nezměnil .	7	Reflexive
Vyučení truhláři se většinou snažili založit si vlastní firmy a postarat se o sebe sami .	2	Reflexive
Chtěla jsem ukázat návštěvníkům naší výstavy v Moskvě české pojetí módy , prostě to , co se líbí nebo co by se tak asi mohlo líbit našim děvčatům .	16	Reflexive
Po roce 1989 se podle ní začaly naštěstí rozšiřovat studijní a učební možnosti pro tyto děti .	3	Reflexive
Vzhledem k norimberským rasovým zákonům musel autor tajit své pravé jméno .	8	Reflexive
Uklidňoval se , že na všechno si musí člověk zvyknout , a věřil , že i tyhle pocity se nakonec zlomí .	1	Reflexive
Zdálo se , že je na lidi zvyklý a dál si cpal hubu lahodnou pšenicí .	1	Reflexive
Na celkovém počtu uzávěrek krav na laktaci se podílely kontrolní stáje z # procenta .	7	Reflexive
V posledních letech se srovnávání rozšiřuje , přinejmenším pokud jde o platy , na sousední státy .	3	Reflexive
Foustka ( Ondřej Pavelka ) hledá sám sebe , odvahu být sebou ve světě , kde ho deptá nesmyslná práce v ústavu , mechanické opakování rituálu předstírané žárlivosti a hádky s milenkou Vilmou .	11	Reflexive
Naopak o 100 korun levněji prodává nyní svým odběratelům tunu benzínu super .	7	Reflexive
Všechno dobře dopadlo , jen já jsem se narodil o měsíc dřív .	7	Reflexive
Napadlo mě zeptat se několika kluků , školáků a synů mých přátel , co je to duše .	3	Reflexive
Svoji platnost měly ve své době .	4	Reflexive
Aby by náklady na provoz spravovaných domů byly co možná nejnižší , převzali pracovníci Pragorealu do své péče už 50 lokálních a jednu blokovou kotelnu .	16	Reflexive
" Co se tady děje ?	2	Reflexive
Budovy našich velvyslanectví budou na republiky převedeny rovněž ve hmotných objemech při dodržení poměru 2 : 1 a tak , aby po rozdělení mohly plnit svou funkci .	25	Reflexive
Ročně vyprodukovaných 280 - 350 tisíc tun popelovin se musí ukládat .	8	Reflexive
Besedami , veřejnými schůzemi , aktuálními přednáškami lze pohotově reagovat na bezprostřední , nově se objevující otázky stranického a politického života .	14	Reflexive
Ale tytéž firmy se nebudou bránit použít darů k otevření stavidel ve svůj prospěch u našich úředníků , podnikatelů , pracovníků .	3	Reflexive
Na přijímací pohovory se do Vysočan nedostavovaly jenom děti pražské smetánky , ale ze všech příjmových úrovní společnosti .	3	Reflexive
Víme , že počet zaměstnanců se snížil .	5	Reflexive
Jak je to dlouho , co se popraskané rámy svářely po každém tréninku .	6	Reflexive
Když by si někdo dal práci a prozkoumal jednu stránku dnešních českých novin co do původu použitých slov , museli by čtenáři takového rozboru přijít k závěru , že dnešní čeština má slovní zásobu hodně nečeskou .	2	Reflexive
" Láďo , a kde je ta Hluboká ? " ptá se Veronika .	11	Reflexive
Ve své domněnce se utvrdila , když jí sestra zabránila nahlédnout do zdravotnické dokumentace .	3	Reflexive
Ne že by si neporadil na hrbolech .	3	Reflexive
Byly zhodnocením prvních výsledků širokého objektivního společenského procesu , nového pohybu české společnosti , který se začal odehrávat od konce let osmdesátých v rovině ekonomické , politické a kulturněpolitické .	15	Reflexive
Zatímco část mezinárodního společenství vybavená účinnými klapkami na očích křičí , že takto tvrdě se prý nepostupovalo ani proti rasistické Jihoafrické republice , Bělehrad si bude moci okamžitě podat žádost o přijetí do OSN .	14	Reflexive
Nejlepší čas mezi stopětadvacítkami absolvoval mistr světa Japonec Sakata na aprilii , ve třídě 250 ccm se nejlépe dařilo bývalému motokrosaři Francouzovi Bayelovi na stejné značce .	16	Reflexive
Autor eseje nepředkládá své postřehy a dojmy jako poznatky vyžadující dokonce snad i statistickou průkaznost , nenabízí své zážitky jako " nevývratné faktum " .	17	Reflexive
Pro občany , kteří tu zůstanou , už bude připraven perfektně vybavený stadión , na opravy a modernizaci starého bytového fondu se počítá s investicí čtyř miliónů korun .	21	Reflexive
Možná si v té chvíli ani neuvědomil , že tato slova si jeho ekonomicky uvažující protějšek přeloží : Dva rozpočty znamenají dva samostatné státy .	1	Reflexive
Dají se odstranit chirurgicky nebo aspoň otevřít a vyškrábat obsah lžičkou .	1	Reflexive
Hosté slavili úspěchy s výborně propracovanou obrannou hrou , všichni jejich hráči se ihned po ztrátě míče vraceli na svá místa v defenzivním rozestavení a slávisté se touto hustou sítí vůbec nemohli prokousat .	26	Reflexive
Ne že bych předem uvažovala , že se potkáme ve čtvrtfinále , ale tomu se člověk neubrání .	14	Reflexive
Úspěšný pokus v tomto typu školení jsme měli v kopané , přihlásilo se # adeptů na trenéry z našich venkovských jednot s věkovým průměrem kolem # let , dále # pro funkci rozhodčích .	12	Reflexive
Vláda ve stejné době svým nařízením odňala KSČ nemovitý majetek a zrušila platnost hospodářských smluv mezi ní a státem .	4	Reflexive
Vše lékaři předem propočte , aby bylo zřejmé , kdy se ještě vyplácí servis starého zařízení a kdy jeho výměna .	10	Reflexive
Do trosek města se pomalu začal vracet život .	3	Reflexive
Tatínek se nejspíš z Kolína vrátí vlakem , tvrdila .	1	Reflexive
Za nás nic takového neexistovalo a bezdětní lidé vyjadřují prostřednictvím svého nesouhlasu veškerou svou nenávist k modernímu rodičovství .	13	Reflexive
Poněkud kuriózní způsob , jak pocelovat svoji tchyni , pomyslela jsem si a jemně ho odstrčila .	11	Reflexive
Výhoda spočívala v tom , že nebyl drahý , a to nejen proto , že se točil v Rumunsku .	15	Reflexive
Cukr zahříváním tmavne , uhelnatí a hoří , mění se v nové látky , sůl může roztát , ale zachovává si své význačné vlastnosti , nemění se v jinou látku .	20	Reflexive
Musíme se o to alespoň pokusit .	1	Reflexive
