To znači da prvo treba smanjivati deficit države i proračuna , najbolje formiranjem primarnog suficita i onda se s njim može smanjivati državni dug .	7	Noun
Fénelon : Čitava priroda pokazuje neizmjerno umijeće svojega stvoritelja .	5	Adjective
Tijekom vikenda , dvije vodeće političke stranke u Albaniji službeno su pokrenule svoje kampanje za lokalne izbore 18. veljače .	3	Numeral
Od BigTablea je posuđen izgled podatkovnog modela , dok je Dynamo zaslužan za cjelokupnu distribuiranu arhitekturu .	8	Conjunction
- Najradije se sjećam 30-ak autobusa koji su razvozili radnike u prvu , drugu i treću smjenu .	3	Verb
Turski predsjednik Abdullah Gul bio je u petak ( 9. studenog ) domaćin službene večere u čast saudijskog kralja Abdullaha bin Abdulaziza .	9	Adjective
IDC i za ovu godinu predviđa nešto manji pad , a za narednih pet godina optimističan rast od 7,1 posto do vrijednosti od 1,57 milijardi dolara u 2014.	27	Adjective
U svakom slučaju , kako napominje Samodol , portfelj industrija će u nadolazećem razdoblju doživjeti još podosta promjena , kako regulatornih , tako i onih vezanih uz modele alokacije .	22	Adverb
Oni su oslabili poruku protiv vlade i napravili budale od prosvjednika , a televizijske gledatelje ostavili s dojmom da su svi luđaci izašli prosvjedovati na Sveučilišni trg " .	6	Conjunction
" Ali to neće biti samo pitanje političke volje .	8	Noun
Premijer je odluku o ostavci prvi put najavio 7. srpnja , dan nakon što je Ustavni sud djelomično odbacio reformske nacrte zakona koji su prijeko potrebni za prijam Rumunjske u EU 2007. godine .	29	Adposition
Situacija se zasigurno neće poboljšati otvaranjem najvećeg tržišta radne snage , onog u Njemačkoj , za građane tzv. novih članica Europske unije .	16	Noun
Visoki predstavnik EU za vanjsku politiku i sigurnost Javier Solana izjavio je kako je jačanje središnjih institucija od ključnog značaja za izglede BiH da se priključi EU .	8	Proper Name
Što se tiče mjera iz Rumunjske koje bi mogle primijeniti Makedonija ili druge zemlje kandidati , Macovei je naglasila Direktorat za borbu protiv korupcije , čiji tužitelji istražuju korupciju i prijevare na visokoj razini .	20	Adposition
Predsjednik EBRD-a Jean Lemierres podržao je strana ulaganja u Srbiji i Crnoj Gori , primijetivši kako je zemlja ostvarila znatan napredak tijekom protekle četiri godine .	2	Proper Name
Već 2006. Osvanula je na naslovnici talijanskog Voguea , a tjedan dana poslije nosi revije na proljetnom njujorškom tjednu mode za dizajnere poput Anne Sui i Marca Jacobsa .	14	Noun
Stoga ispada da prodaja iPada ne šteti prodaji Appleovih računala kao što se prema nekim analizama navodi da šteti prodaji prijenosnika , posebice netbookova , ostalih tvrtki .	20	Noun
Ipak , u ovom slučaju vrlo je upitno može li se govoriti o podršci , s obzirom da je Eduardo umontiran u spot i vjerojatno uopće ne zna da su njegovi lik i glas postali dio izborne kampanje .	19	Proper Name
Grčki otok Naxos bio je od 1. lipnja do subote ( 6. lipnja ) domaćin znanstvenog kongresa o pitkoj vodi , izvijestio je radio SKAI .	14	Noun
Stručnjaci kažu da bi sljedeći vladin korak trebao biti povrat ugleda članova manjinskih skupina koji su izgubili državljanstvo , uključujući otvaranje mogućnosti izdavanja dvojnog državljanstva i putovnica .	25	Conjunction
Ostale tranzicijske zemlje su između Hrvatske i ovih dviju s najvećim udjelom .	0	Adjective
Operativni rezultat , bez vrijednosnog usklađenja , u prvih šest mjeseci je pozitivan za približno tri milijuna kuna , napominju u RSŠ .	14	Adverb
Dakle , slično kao u Amsterdamu , kada su Mandžukić i Tadić , poslije i Mikić pritiskali i izbezumili Stama i Van der Wiela .	2	Adverb
" Ova misija pomaže osigurati da ključna sredstva NRO-a nastave podupirati našu nacionalnu obranu " , rekao je nakon lansiranja zrakoplovni general Ed Wilson , zapovjednik 45. svemirske eskadrile , izvijestila je TV mreža MSNBC News .	35	Proper Name
Ona je donedavno bila i vlasnica , ali joj je zbog dugova njezine naftaške tvrtke Italpetroli klub oduzeo UniCredit , ostavivši Rosellu Sensi na čelu dok ne nađe kupca .	13	Adjective
Senad Agić , glavni imam Islamske udruge Bošnjaka Sjeverne Amerike , također je poslao poruku protiv terorizma i poziva vjernike da se drže prave vjere .	24	Noun
Odgovarajući pravni okvir od ključne je važnosti , ali do stvarnog napretka doći će samo onda kada se počnemo pridržavati zakona i kada se promijene ponašanje i običaji ljudi " , rekao je Fouere .	8	Conjunction
Tim Europske komisije treba 19. svibnja doputovati u BiH kako bi razmotrio napredak u ispunjavanju 16 uvjeta izloženih u Studiji izvedivosti EU za tu zemlju .	8	Proper Name
Ali , da bi netko stao ...	4	Pronoun
" Pružanje potpore Južnoj Osetiji i Rusiji bi , međutim " potkopalo argumente Beograda protiv neovisnosti Kosova " , piše B92 .	6	Proper Name
Klikom na temu i odabirom opcije Open ona će se sama dodati u skupinu My themes .	0	Noun
1. Prozor Podaci o performansama i alati otvorite tako da kliknete gumb Start , zatim Upravljačka ploča , potom Sustav i sigurnost i na kraju Podaci o performansama i alati .	2	Proper Name
Ta će sredstva poduzetnicima biti dostupna preko Hrvatske agencije za malo gospodarstvo , koja je odabrana kao posredničko tijelo za provedbu Operativnog plana za regionalnu konkurentnost .	6	Adposition
Osim toga , oporbeni čelnici pokrenuli su blog protiv Vasića na najvećem portalu u zemlji , Sarajevo-x . com .	10	Adposition
Nedavno je ponuđena nagrada od $ 3,000 kreatoru drivera otvorenog koda za Xbox 360 Kinect , kontroler osjetljiv na pokrete .	2	Participle
To je primjer odgovornog dizajnerskog posla , jer će tisuće djece kroz te stranice usvajati principe likovnosti .	11	Adposition
" Moj život nije kao što je bio prije .	4	Conjunction
Ako je entropium tako jak da je već nastupilo oštećenje rožnice operiramo odmah bez obzira na starost životinje .	9	Noun
Članstvo zahtijeva ispunjavanje određenih uvjeta koji dokazuju kako je zemlja dosegla visoku razinu gospodarskog napretka i političke zrelosti .	14	Noun
Crne klasične sandale s minimalnim detaljima i visokom potpeticom uvijek pale .	9	Adverb
Program javnozdravstvenih djelatnosti predlaže Zavod za javno zdravstvo Sveti Rok Virovitičko-podravske županije i provodi ga putem svojih djelatnosti ( Djelatnosti za socijalnu medicinu i suzbijanje ovisnosti , Djelatnost za zdravstvenu ekologiju , te dijelom i djelatnost za epidemilogiju ) .	20	Adposition
Uloga sudova je kažnjavanje građana koji ne poštuju zakone , a izvršna vlast to sve treba provoditi " , istaknuo je predsjednik Skupštine Vojvodine Nenad Čanak u obraćanju sudionicima konvencije .	6	Particle
Upravo suprotno , muškarci iz moje branše prihvatili su me s poštovanjem i kao gospoda , pomogli su mi puno puta , govoreći kako se dive mojoj hrabrosti i ustrajnosti " , rekla je Marjanović za SETimes .	6	Noun
U utorak , Sjedinjene Američke Države i Rusija predstavili su suprotstavljena stajališta .	10	Adjective
Implementaciju Konvencije iz Bukurešta , uključujući tri jasno definirana protokola o nadzoru kopnenih izvora zagađenja , bacanju otpada te o zajedničkoj akciji u slučaju incidenata ( poput izlijevanja nafte ) koordinira Povjerenstvo za Crno more , čije se tajništvo nalazi u Istanbulu .	3	Proper Name
Ako računalo poželite proširiti , na raspolaganju su vam dva dodatna utora za disk ( sama ploča nudi pet dodatnih SATA konektora ) , jedan utor za memoriju , tri PCI utora te četiri PCIe utora .	21	Noun
Njihov je studio smješten na zadnjem katu trnjanskog nebodera , popularnoj Raketi , odakle se pruža impresivan pogled na cijeli Zagreb .	11	Proper Name
Ona su definirana Zakonom o radu " , pojašnjava ona .	8	Verb
Srbija je podignula optužnice protiv 44 osobe u svezi s atentatom na predsjednika vlade Zorana Đinđića , uključujući i 15 osoba koje su navodno izravno povezane s ubojstvom .	17	Adverb
" Moramo biti realni glede rješavanja izazova " , kazao je Maqastena , dodajući kako je borba protiv organiziranog kriminala ugroziti nedostatkom nadzora nad sjevernim Kosovom .	24	Adjective
Nakon skoro godinu dana koliko su razgovori zamrznuti , Slovenija i Hrvatska nadvladale su političke zapreke glede graničnog spora na području Piranskog zaljeva i složile se ponovno započeti dijalog .	9	Proper Name
Croatia osiguranje u Makedoniji je prisutno od 2005. godine kroz društvo za osiguranje života , a ukupna ulaganja na tom tržištu iznose gotovo 7 milijuna eura .	16	Adjective
Kako drugi nisu slijedili njihov trag ?	1	Adjective
Sa 215.000 korisnika internetskog bankarstva , više od 160.000 korisnika telefonskog bankarstva , 240.000 korisnika SMS usluge te najveću mrežu od 550 bankomata , E-ZABA danas predstavlja vodeću financijsku instituciju na području direktnog bankarstva .	19	Noun
Neslužbeni izvori izvješćuju kako privatne klinike rade unosan posao redovito obavljajući neprijavljene pobačaje .	3	Conjunction
Budući da će se često dogoditi da slike neće biti u istom formatu kao što je vaš ekran , podesite i način prikaza takvih slika hoće li se rastezati ili ne , zadržavati svoj omjer stranica ili ne ...	6	Conjunction
Najbolji orijentir u poslu ovaj će vam tjedan biti vaša intuicija .	5	Verb
Sastavljena je od triju potisnika poredanih u liniju i najsnažnija je raketa s tekućim gorivom , koja može ponijeti teret od 24 tone u nisku Zemljinu orbitu i 11 tona u geosinkrone orbite koje koriste komunikacijski sateliti .	16	Determiner
S tugom i bolom javljamo rodbini i prijateljima da je nakon duge i teške bolesti u 72. godini života preminula naša dobra , plemenita i jedina majka , baka i prabaka	14	Noun
Albanske stranke negoduju zbog odluke o zastavama u Makedoniji	0	Adjective
Centar za pomoć tražiteljima azila priopćio je kako će poduzeti aktivnosti za smirivanje situacije i poticanje osjećaja solidarnosti .	12	Noun
Investitorima se uloženi kapital obično vrati već kroz priključne takse koje plaćaju korisnici , dok se ostatak investicije pokrije poticajima i povoljnim kreditima .	22	Noun
" Spremni smo za to i to ćemo i učiniti " , rekao je .	12	Verb
Prema podacima WNB-a , žene u BiH uglavnom se bave poljoprivredom , a potom proizvodnjom , trgovinom i uslugama .	10	Noun
Visoki predstavnik u Bosni i Hercegovini ( BiH ) Paddy Ashdown izjavio je je u ponedjeljak ( 22. kolovoz ) kako će početi prebacivanje svojih velikih ovlasti na lokalne i institucije EU dok ova balkanska zemlja napreduje na svojem putu ka integraciji u EU .	2	Adposition
Prema dosadašnjim rezultatima istrage , upravo je to bilo presudno za pogibiju gasitelja .	7	Determiner
Prve su noći bacane boce na bosanski band Dubioza kolektiv nakon što su svirali " Ne mogu oprostiti " , pjesmu o masakru u Srebrenici .	20	Noun
Albanski ministar vanjskih poslova Edmond Haxhinasto rekao je kako će ti sporazumi omogućiti i poticati kretanje ljudi , jačanje veza i suradnje među zemljama te stvaranje novog regionalnog ozračja u vrijeme pripreme za EU integraciju .	20	Conjunction
Proširenje usluga koje bi uključivale i transport roba vjerojatno će ovisiti o transformaciji Makedonskih željeznica , što je proces čiji se početak očekuje uskoro .	8	Adverb
U međuvremenu , Izborna promatračka misija OESS-a / ODIHR-a objavila je svoje drugo privremeno izvješće kojim je obuhvaćeno razdoblje od 1. do 14. siječnja .	13	Adjective
" Ti će kukavički ubojice biti izvedeni pred lice pravde " , dodao je , naglasivši kako ovakvi incidenti neće zaustaviti policiju u nastojanjima " da očuvaju sigurnost naših državljana , naših četvrti i gradova " .	12	Verb
Sa svoje strane pak kineska vlada namjerava standardizirati način zamjene čitavih baterija u ovakvim automobilima te postaviti stanice za njihovu izmjenu čime bi se riješio veliki problem električnih automobila čija je autonomija obično oko 150 kilometara , što je i ovdje slučaj .	28	Noun
Nazire li se kraj neugodnim mirisima ?	3	Noun
Samo nam je još trebalo da nas zbog nekog Španjolca izbaci na pola puta do odredišta .	14	Adposition
Od 2012. Suško je dopisni član Hrvatske akademije znanosti i umjetnosti .	10	Noun
Chris Paul sa 20 koševa i 11 asistencija je bio najefikasniji u suparničkim redovima , David West je dodao 19 koševa , a Marco Belinelli i Emeka Okafor po 18 koševa .	19	Numeral
Preko tjedna nalazio se u šumi radeći i stanujući u barakama .	10	Noun
Predsjedatelj Predsjedništva Bosne i Hercegovina Željko Komšić otvorio je svoj blog na adresi www.zeljkokomsic.blogger.ba , izviješteno je u petak ( 25. siječanj ) .	4	Proper Name
" Turska bi bila sretna samo da više pridonese i posreduje u bilateralnim razgovorima između balkanskih zemalja " , izjavio je za SETimes Geybulla Ramazanoglu , savjetnik premijera Recepa Tayyipa Erdogana .	23	Proper Name
Najviše će , kao i svake godine , biti novih uređaja iz programa kućne zabave ( televizori , Blu-ray playeri , kućna kina ) .	19	Noun
Pozitivan rezultat studije izvedivosti vezane uz Stabilizaciju i pridruživanje u EU , a koji je Srbija primila 25. travnja , odaslala je " vrlo snažan signal investitorima " , rekao je Lemierres .	6	Noun
Nakon ubojstva 12. ožujka , vlasti su uvele izvanredno stanje i pokrenule policijsku operaciju velikih razmjera usmjerenu protiv organiziranog kriminala .	15	Noun
Politička elita koja vodi zemlje preferira suradnju , a ne konfrontaciju .	8	Conjunction
Basescu je podigao tužbu protiv novina koje su prve objavile fotografije navodnog incidenta , kao i Dina Patricia , poslovnog čovjeka koji je ustvrdio kako je svjedočio događaju .	4	Adposition
Kada izgubiš najboljeg prijatelja , nije lako naći nekoga tko će ti tako prirasti srcu .	3	Noun
Govoreći za SETimes , vođa stranke HAK-PAR Bayram Bozyel ističe kako će Burkay biti politička sila iznad stranačke politike , no djelovat će sukladno gledištima stranke HAK-PAR .	10	Conjunction
Bez obzira na to , za SETimes je rekao da je problem Kosova prije svega pitanje koje se treba rješavati kroz diplomatske pregovore .	20	Adposition
Nimalo slučajno njemački pisac popularnih pustolovnih romana Karl May ( 1842. - 1912. ) prodao je više od 100 milijuna knjiga samo u Njemačkoj , i još barem toliko u prijevodima na 33 strana jezika .	14	Verb
Ugodno su iznenađenje , među najvećih šest banaka , već spomenute Raiffeisen i Hypo Alpe-Adria banke , koje su usprkos otežanim uvjetima poslovanja uspjele ostvariti višu dobit prije oporezivanja .	25	Adjective
Osuđujući ovo kao " teroristički napad " , premijer George Papandreou izrazio je svoje saučešće Vassilakisovoj obitelji , obećavši kako njegova vlada neće dozvoliti radikalnim militantima da ostvare svoje ciljeve ili teroriziraju Grke .	31	Verb
Kemal Burkay , istaknuti pjesnik , intelektualac i jedan od najvažnijih osoba kurdske politike , vratio se u Tursku 30. srpnja nakon tri desetljeća u egzilu .	10	Adjective
Dužnosnici u Brusselsu izrazili su zabrinutost kako bi politička nestabilnost mogla omesti provedbu reformi u Rumunjskoj potrebnih za prijam u EU , koji se očekuje u siječnju 2007. godine .	13	Noun
Premda korištenje neparnog broja modula rezultira nižim performansama jer memorijski kontroler ne može raditi u dvokanalnom modu , HP-ovi inženjeri zaključili su da će korisnici više profitirati od nešto većeg kapaciteta memorije ( 3 GB ) .	25	Adverb
Jednostavno ne vjerujem strojevima " , pojašnjava Dumitru Purcelea , 53-godišnji električar .	2	Verb
Rumunjski gastroenterolozi u Klinici za endoskopiju bolnice za hitne slučajeve Floreasca u Bukureštu izveli su 6. ožujka prvu operaciju koristeći najnoviju tehnologiju EsophyX za otklanjanje gastroezofagealnog reﬂuksa .	16	Noun
Stručnjaci za životni okoliš kažu kako su jaki pljuskovi u kombinaciji s neučinkovitim i neprikladnim ekološkim mjerama , prouzročili razarajuće poplave .	8	Noun
Nesanicu homeopatska metoda liječi pripravkom od crne kave , otekline pripravkom apis od pčela čiji ubod izaziva slične simptome .	17	Adjective
Libijci su skupni naziv za 140 plemena raznih beduina i sl.	7	Adjective
Zemlje u deficitu kao što su Grčka , Španjolska , Portugal , Italija i Irska moraju poduzeti mnoge bolne mjere , uključujući podizanje stope poreza , rezanje broja zaposlenih u javnim službama i odgađanje nužnih javnih ulaganja .	12	Proper Name
Iz tog razloga , mnogo je više mladih kandidata nego ranije koji se nadmeću za dužnosti .	4	Adverb
Ove godine je na godišnjicu 25. lipnja bio još jedan razlog za slavlje : ta je zemlja zatvorila posljednja poglavlja u procesu pregovora sa EU .	8	Adverb
Odluka poglavara IZ-a reisu-l-uleme Mustafe Cerića da uputi poruku svim imamima i vjerskim dužnosnicima u BiH i u inozemstvu , kojom se osuđuju nasilje i mržnja u ime vjere , upravo je takva preventivna mjera .	0	Noun
" Izvješće pokazuje stvarnu situaciju na Kosovu " , kazao je za SETimes Berat Maqastena iz Kosovskog instituta za svjetsku politiku .	9	Verb
Skupine su također planirale napad na veleposlanstvo Švedske , koje je trebalo biti domaćin domjenka za sudionike parade .	5	Adposition
Kultura i sport : Rolling Stonesi prodrmali Crnu Goru	7	Proper Name
U Ankari će se uskoro otvoriti povijesni muzej koji će se biti orijentiran na tursku civilizaciju , rekao je u ponedjeljak , 15. lipnja , turski ministar kulture i turizma Ertugrul Gunay .	13	Adposition
Jer ono što nije postojalo od pamtivijeka imalo je neki početak , a ono što ima početak mora biti od nečega stvoreno .	0	Conjunction
Nov porez na dodanu vrijednost ( PDV ) u Bosni i Hercegovini , koji stupa na snagu u siječnju , donijet će , kako se očekuje , oko 75 milijuna eura u državnu blagajnu .	31	Adposition
Ne znam na koji bi se način mogli isprovocirati ti izbori .	8	Verb
Nitko se neće usuditi prijaviti mobing , s obzirom da će zbog toga ili ostati bez posla ili će proći kroz pakao ukoliko ostanu u tvrtki " , kaže 47-godišnja Miona Filipović .	5	Noun
Dokumentom , kojeg je podnio čelnik oporbene stranke ciparskih Grka Demokratski zbor , Nicos Anastasiades , također se poziva Brussels " na aktivnije uključenje u međunarodne napore na rješavanju problema Cipra " .	21	Adposition
Primjerice , u proračunu Ministarstva gospodarstva s ovogodišnjih 326 milijuna kuna u idućoj godini za jačanje konkurentnosti poduzetništva namijenjeno je tek 175,67 milijuna kuna .	13	Noun
Potonji projekt je izazvao interes četvero investitora , pa će se za to područje , najvjerojatnije već do kraja ovog mjeseca raspisati natječaj .	11	Adposition
" Koliko god iznenađujuće bilo , balkanska regija jedna je od najsigurnijih u Europi " , napisao je izvršni ravnatelj UNODC-a Antonio Maria Costa u uvodu .	10	Adposition
U obraćanju povodom Dana državnosti , premijerka Jadranka Kosor opisala je pridruživanje kao " povijesni nacionalni projekt zbog kojeg je hrvatski narod duboko ponosan " .	18	Determiner
Festival , koji se održava pod naslovom " Slike 21. stoljeća " , proslavlja desetu godinu postojanja , a tijekom trajanja bit će prikazani dokumentarni filmovi iz cijelog svijeta .	22	Verb
Slovenci ne žele zajedničku kontrolu zračnog prostora s Hrvatskom	4	Noun
Znanstvenici smatraju kako je životinja bila visoka preko 4 metra i teška preko 10 tona .	0	Noun
I ne ovo nije propaganda već istina .	0	Conjunction
Oko 55.000 obožavatelja iz Crne Gore , Albanije , Bosne i Hercegovine i Italije nazočilo je u ponedjeljak ( 9. srpanj ) koncertu Rolling Stonesa na plaži Jaz u blizini Budve .	14	Verb
To nije bio prvi Divčev sukob sa srbijanskom vladom .	3	Adjective
SETimes : Bi li načelo reciprociteta između dviju zemalja bilo dobro rješenje , i hoće li Kosovo to tražiti ?	10	Adjective
Glasnogovornik KFOR-a Uve Novicki izjavio je za SETimes kako je do izgreda došlo kada je skupina ljudi pokušala opljačkati gradilište u tom naselju .	14	Verb
Predsjednik kompanije ispričao se Istrijanima zbog gluposti koje su radili na početku , obećao je da će sve dovesti u red , ali od toga nema ništa .	2	Verb
Nema vremena za samozadovoljstvo .	3	Noun
" Neki iz udruga , koji se sad bore protiv Rockwoola , prije toga su tražili da ih zaposlimo " , kaže Boi .	10	Proper Name
Naravno da postoje nijanse , ovisno o veličini ega te osobe , ali postoji samo jedan način da se to ispravno radi , a to je mješavina rukovođenja i davanja prilike drugima da odigraju vlastitu ulogu " .	23	Conjunction
U prva dva mjeseca ove godine , izvoz je iznosio 4.36 milijardi dolara , bilježeći povećanje za 12,5 posto na godišnjoj razini , dok je uvoz povećan za 31,3 posto na godišnjoj razini , na 6,93 milijardi eura .	2	Numeral
Posjetitelji će se moći popeti na palubu , naručiti kavu i uživati u ambijentu tog povijesnog broda .	8	Verb
Erste NetBanking usluga internetskog bankarstva Erste banke zabilježila je samo od početka godine do sredine rujna porast broja korisnika navedene usluge za 36 posto na gotovo 27.000 korisnika , koji su prepoznali prednosti navedene usluge .	26	Numeral
Pokazalo se kako je hotel bio pravi magnet za argentinske i lokalne navijače , od kojih su mnogi bili oboružani vuvuzela trubama koje su zujale tijekom cijelog Svjetskog kupa , kao i bubnjevima i harmonikama , što je Polokwane pretvorilo u mali Buenos Aires .	11	Adjective
Nakon sukoba 1998 - 1999 , civilni dio UNMIK-a pomogao je u uspostavi ministarstava prve demokratski izabrane vlade Kosova , uspostavio je vladine strukture na lokalnoj i središnjoj razini , te osigurao pružanje osnovnih usluga .	24	Adposition
Microsoftov operativni sustav Windows ovih dana navršava 25 godina od prvog izdavanja .	0	Adjective
Kao što pjesma kaže : ' Ličko Lešće , Otočac i Brinje mala moja ne zaboravi me ' , siguran sam će i nama ' Lička Kapa ' ostati novi , nezaboravni kamenčić u mozaiku naših biciklističkih doživljaja .	3	Verb
Indeks reforme EBRD-a , čiji je raspon od 1 do 4 , dodjeljuje visoke ocjene privatizaciji malih razmjera : gotovo sve zemlje postigle su između 4- i 4+ .	6	Noun
Ipak je riječ o jedinstvenom djelu , posebno važnom za sve Splićane u zimskom periodu .	2	Noun
I poticanje konkurentnosti zadruga preneseno je na HAMAG , no koliko je vidljivo , stavka je s ovogodišnjih 4,5 milijuna kuna podijeljena između HAMAG-a i Ministarstva , a svaki će dobiti po dva milijuna kuna za tu namjenu .	15	Verb
" Bio je izuzetan glumac i čovjek , te divan i odan prijatelj , a za sobom je ostavio filmove koji će ostati dio povijesti europskog i svjetskog filma " , rekao je Salihu .	16	Pronoun
Svaka se glavica ili lukovica češnjaka sastoji od nekoliko malih češnjeva koje na okupu drži vanjska deblja ljuska .	4	Noun
Na upit o Badr Hariju i njegovim prozivkama , Le Banner je odgovorio da nije izbjegavao Harija , te da će se , ako se ukaže prilika , boriti s njim .	4	Proper Name
Ubuduće ćemo vjerojatno krenuti s dodatnim uputama i upozorenjima , a uključit će se i liječnici obiteljske medicine i to nakon što epidemiološka služba Zavoda za javno zdravstvo prikupi podatke koje im šaljemo .	7	Conjunction
Jupiter će vam osigurati podršku utjecajnih prijatelja te znatno povećati društveni i poslovni ugled .	0	Proper Name
- Grad Benkovac je u 2012. godini imao 33107758 kuna prihoda dok su rashodi bili 29141436 kuna .	4	Adposition
Također u diplomatskim vijestima : sirijski predsjednik Bashar Al-Assad sastao se s ciparskom ministricom vanjskih poslova Erato Kozakou-Markoullis . .	17	Proper Name
2. OBAVIJEST HODOČASNICIMA U POLJSKU Molimo hodočasnike u Poljsku koji nisu predali podatke da to učine što prije , te privode kraju uplate .	22	Noun
Moratinos je doputovao u Zagreb iz Bosne i Hercegovine , gdje je sudjelovao na sastanku EU - zapadni Balkan na visokoj razini .	3	Adposition
Kako izvozna cijena pokriva tek troškove proizvodnje , jeftina uvozna čokolada zbog niske carine i bescarinskih kvota izravan je udar domaćoj proizvodnji , upozorili su hrvatski konditori na godišnjem skupu na kojem su bili i predstavnici branše iz regije .	13	Noun
Još jedna kampanja u potkrepu : Prema otkrivenju svete Brigite , svi oni koji se pridržavaju prirodnoga zakona , ma kojoj vjeri pripadali , spasit će se .	14	Pronoun
Peder nikad ne pije žuju , a kad na ekranu vidi muškarce koji to potežu iz boce , uvijek kaže , zašto gledamo ove kretene ?	13	Determiner
Porozni artefakti neće biti premještani u uvjetima visoke vlažnosti zraka .	2	Verb
Nada se kako će oživjeti " kurdsko otvaranje " s namjerom da eliminira terorizam kroz ekspanziju kulturnih prava Kurda .	0	Verb
Glavni udarac ovih povećanja najviše će osjetiti siromašni i oni u nepovoljnom položaju , te visoki predstavnik Paddy Ashdown poziva vlasti na poduzimanje koraka kako bi ublažile taj učinak .	23	Noun
" Kosovska policija bit će u velikoj mjeri uključena u razmjenu informacija " , dodaje se u priopćenju .	5	Adposition
Ministarstvo gospodarstva , rada i poduzetništva i Delegacija Europske unije u Republici Hrvatskoj održali su završnu svečanost i predstavljanje rezultata twinning light projekta Jačanje kapaciteta za sprječavanje nepravilnosti u postupcima javne nabave financiranog u sklopu Programa Europske unije za Hrvatsku IPA 2008.	32	Adjective
" Učinit ću to kako bi se mogla otkriti potpuna istina " , rekao je u intervjuu za privatnu TV postaju bTV iz Sofije .	17	Adposition
Bilo bi suludo ne spomenuti dobrog starog Indyja koji u potrazi za Svetim gralom muči muke s nacistima .	15	Noun
Kamilo Antolović podsjeća da Hura kao udruženje društava za tržišno komuniciranje putem svojih članica drži više od dvije trećine ukupnog agencijskog prometa marketinške industrije .	13	Noun
Samo grad Tirana nudi takvu pomoć , malen iznos od 42 eura po djetetu .	9	Adposition
Turski znanstvenici sa Sveučilišta Balikesir , u suradnji s predstavnicima industrije i ministarstva poljoprivrede , razvili su projekt uporabe maslinova lišća , šišarki , sjemena grožđa i ljuske od rajčice koji se trenutačno sagorijevaju kao otpad .	30	Determiner
Reagirajući na takvo stanje , Skender Veliu , koji je na čelu Romskog saveza Amaro-Drom u Albaniji , izjavio je da su tamošnje manjine ustrojile skupinu koja predstavlja Grke , Makedonce , Srbe , Crnogorce i Bosance te razgovaraju o svojim konkretnim problemima .	15	Adposition
Morina , koji je bio politički savjetnik zamjenika ministra kulture i honorarni urednik kosovskog dnevnika Bota Sot , poznavao je Svjedoka 2 i imao " dva podulja sastanka s njim " .	25	Numeral
Ovo je jedna od rijetkih terapija koja uistinu regenerira kožu i izglađuje područje oko očiju .	10	Conjunction
Naravno , sve ovisi i od toga što podrazumijevamo pod riječima u redu .	10	Noun
Odnosi dviju zemalja zategnuti su od kada je Makedonija prošle godine priznala Kosovo .	1	Numeral
Panellus mitis ( Pers : Fr ) Kuhner je bijele ili krem boje , a raste na mrtvome crnogoričnom drveću .	9	Adjective
Prošle godine natjecalo se više od 6800000 učenika , što ovo natjecanje čini najvećim školskim natjecanjem svijeta .	4	Adverb
To je ono lijepo , poželjno i pozitivno , oko čega trebamo i dalje nastojati .	10	Pronoun
Riječ je o festivalu koji je tijekom proteklih deset godina ugostio eminentne glazbenike i glazbene pedagoge iz zemlje , Europe i prekomorskih zemalja stavljajući naglasak na vrednovanje orguljske baštine .	10	Verb
Od šumske biomase će se raditi peleti , a od onog što ostaje i što je manje vrijedno proizvodit će se toplina koja će se koristiti za sušenje piljevine za pelete .	3	Verb
Kada je riječ o širem pitanju decentralizacije , dvije strane ostaju znatno udaljene u svojim stajalištima .	12	Adjective
" Skoro svi podupiru poboljšanje konkurentnosti , ali koji je način da se to učini ? " , zapitao se u ponedjeljak finski ministar financija Jyrki Katainen .	9	Verb
Muricy Ramalho , trener koji je zbog Fluminensea prošlog ljeta odbio priliku preuzeti brazilsku reprezentaciju , u nedjelju je podnio ostavku na mjesto trenera brazilskoga nogometnog prvaka ...	19	Verb
Tito je koristio brod do svoje smrti 1980. godine , ploveći oko 160 tisuća kilometara u političke misije .	4	Adposition
Hrvatska je ukazala kako je Kosovo uživalo snažnu autonomiju unutar federalne Jugoslavije , te su tvrdnje Beograda kako je on sljednik federalne Jugoslavije " bez pravnog utemeljenja " .	2	Verb
U ponedjeljak [ 11. siječnja ] , skupina od 200 srpskih intelektualaca pozvala je na referendum o članstvu u NATO-u , tvrdeći kako se beogradske vlasti tajno kreću ka Savezu .	9	Numeral
Pervathi je primio Zlatno odličje Naim Frasheri , dok su ostala trojica odlikovana odličjem Velikog majstora .	5	Proper Name
Ako nam slučajno neki izvor svjetlosti ( baterijska svjetiljka bez filtra , Mjesec , blic fotografskog aparata ) osvijetli oko potrebno je ponovno privikavanje oka na tamu ( Slika 2. ) .	8	Noun
Ubrzo nakon napada , deseci policijskih automobila blokirali su područje oko kompleksa veleposlanstva , sprječavajući pristup svim ulazima i izlazima .	7	Verb
Odlučim od početka krenuti s razgledavanjem grada , kupim plan i pješice krenem prema hotelu .	5	Noun
Glas razuma proradio je u zadnji čas na dobrobit stanovništva Republike Hrvatske i ostalih putnika koji će koristiti te vlakove .	8	Noun
Sporazumom su predviđeni međunarodni razgovori o stabilnosti i sigurnosti u Južnoj Osetiji i Abhaziji , drugoj pobunjenoj gruzijskoj regiji .	5	Adposition
Ipak , jasno je kako će konačna odluka i vrijeme u kojem će biti donesena uglavnom ovisiti o procjenama vezanim uz zaštitu naših nacionalnih i državnih interesa .	26	Noun
" Ukoliko se pronađe formulacija s dodatnim imenom ili pridjevom -- koji neće značiti uništavanje nacionalnog identiteta već dodatan opis našeg državnog uređenja -- mislim kako možemo ostvariti ciljeve obiju zemalja " , kazao je predsjednik .	26	Verb
Bugarska je u utorak ( 19. siječnja ) izabrala potpredsjednicu Svjetske banke Kristalinu Georgievu za svojeg novog kandidata za povjerenika EU , nakon što je prva kandidatkinja Rumiana Jeleva priopćila kako se povlači .	8	Verb
Odnos prema dizajnu promijenio se na bolje , a na 2. nacionalnoj dizajnerskoj konvenciji , koja će se održati u Rovinju idućeg tjedna , pokušat će se utvrditi cjenik , etički kodeks i jasnija pravila .	15	Determiner
Crnogorski TV kanal IN , službeni vlasnik prava emitiranja Europskog nogometnog prvenstva Euro 2008 za Crnu Goru , kani tužiti lokalne kablovske operatere zbog prijenosa utakmica .	21	Adjective
Stvoren je euro , ali unatoč tome u mnogim aspektima nedostaje dobro funkcionirajuće jedinstveno tržište .	5	Adposition
Grad kani obnoviti brod i pretvoriti ga u muzej na vodi .	5	Verb
Paralelno je razvijana i linija Windows NT koja je startala 1993. , te se kroz niz verzija nastavila kao Windows 2000 , te zatim u listopadu 2001. i Windows XP koji je bio prvi operativni sustav temeljen jezgri NT namijenjen najširem tržištu .	40	Adjective
Sve to neminovno rezultira smanjenjem i ugrožavanjem prirodnih staništa kojima prolaze životinje , a naravno i brojnim životinjskim vrstama , pa tako i divljači i zvijeri .	4	Noun
Počeci grada što se rasprostire na 117 otoka i otočića , koje pješčani sprud Lido štiti u laguni , počinju u V. stoljeću .	20	Adposition
U jednom od njih sudjelovao je i naš sugovornik , koji nije htio da mu se ime nađe u novinama bojeći se da bi mu obitelj mogla imati problema .	22	Conjunction
Dvojba Bugarske treba li zaboraviti milijardu eura koju je uložila u izgradnju nuklearne elektrane Belene i odbaciti projekt , ili pronaći način za njegovu realizaciju uz pomoć Rusije .	12	Adjective
Tukidid piše : Zdravi ljudi odjednom su dobili vrućicu u glavi , crvenilo i upalu u očima , unutrašnji dijelovi tijela poput grla i jezika postali su im krvavi i iz njih se širio neugodan zadah .	13	Conjunction
Samuel Clarke : Nepromjenjivo i neovisno biće koje je postojalo od pamtivijeka bez ikakva izvanjskog počela svojega postojanja mora biti samopostojeće , odnosno nužno mora postojati .	12	Adposition
Nije uvijek dobro i za društvo ono što je dobro za pojedinca .	5	Noun
Kada se gleda svijet u cjelini koriste se pojmovi kao što su : " svjetski " i " međunarodni " ( npr. Drugi svjetski rat , Svjetsko prvenstvo u nogometu , međunarodni poredak i sl. ) , bez nužnog sudjelovanja svih država svijeta .	10	Conjunction
Oni u mraku nisu mogli vidjeti tko baca , moja kći i njezine prijateljice nisu to činile , ali i da jesu , valjda su ih redari trebali upozoriti ili eventualno udaljiti iz dvorane , a ne se kasnije iživljavati i zatočiti ih .	26	Noun
Ove su godine , između ostaloga , nagrađeni za TV spot " Opasno dobri " za Podravku , zatim za Plivin oglas za Maxflu i za " Coolinariku " za Podravku .	29	Adposition
Makedonija se nada kako će biti skinuta sa popisa prosječno zaduženih zemalja i umjesto toga biti rangirana kao zemlja s malom zaduženošću .	4	Verb
Naš vlastiti forum prilično je dobro prihvaćen od kada je pokrenut pa itekako može poslužiti kao izvrstan izvor raznih savjeta , a u brojnim se grupama i člancima može se doznati i za zanimljiv softver te štošta drugo .	10	Participle
No ako dečko kojeg ste tek upoznali trepne kad kaže da će vas nazvati , hmmm možda ne biste trebali očekivati njegov poziv .	5	Adverb
Obje stranke odbacile su ideju , a kampanja je do sada bila oštra .	9	Adposition
Prema strujanju zraka iz tog hodnika , da se zaključiti da postoji i drugi izlaz , a više će se znati kada se uklone nanosi zemlje .	20	Verb
Tako je počela legenda o Karlu Mayu kao o piscu zatvoreniku , koji iza rešetaka piše o američkom Divljem zapadu .	7	Conjunction
Još jedan znak slabosti nejakog kosovskog gospodarstva smanjenje je opsega posla malih poduzeća .	7	Noun
Naime , njih čak 31 % očekuje rast prodaje od 100 ili više posto tokom 2011. , 17 % ih očekuje rast od 50 ili više posto , dok samo 10 % očekuje približno jednaku prodaju kao ove godine .	2	Pronoun
Prisustvovala su najveća imena hrvatske mode , uključujući Roberta Severa , duo Elfs , Hippy Garden , I-GLE , i Branku Donassy .	20	Proper Name
Ubrzo po Gotovininu uhićenju španjolska policija izvijestila je o svojoj akciji glavnu tužiteljicu UN-a za ratne zločine Carlu del Ponte , koja je boravila u posjetu Beogradu .	21	Determiner
Sličnu izjavu dala je Sarah Lum , predstavnica Američkog ureda u Prištini .	4	Proper Name
" Sve u svemu , pregovori s Hrvatskom dobro napreduju " , rekao je Rehn , izražavajući nadu kako će Zagreb poduzeti nužne korake ka otvaranju pregovora o nekima od težih poglavlja do lipnja .	31	Noun
Uz to , dodao je , rezolucija konkretno izbjegava bilo kakvu sugestiju kako je Kosovo dio Srbije , za razliku od Jugoslavije .	3	Verb
I međunarodna zajednica prati politički proces , pri čemu i EU i Sjedinjene Američke Države izriču potporu demokratskim kretanjima u zemlji .	1	Adjective
Maldive nekoliko tjedana potresaju napetosti i prosvjedi , otkako je Našid naredio vojsci da uhiti jednog od najpoznatijih sudaca u zemlji kojega je optužio da se nalazi na platnoj listi bivšeg maldivskog predsjednika Mamuna Abdula Gajuma .	15	Numeral
U proljeće istječe vrijeme u kojem Hrvatska , ne želi li sankcije , mora obaviti nešto u slučaju Gotovina , a s Budišom i Đapićem u koaliciji Sanader ne može voditi politiku kakvu europski partneri od njega očekuju .	25	Adposition
Time bi bile uslišane želje zagrebačkog dogradonačelnika da više ne mora surađivati s HNS-om , a izbjegao bi se rizik ulaska u koaliciju i s Hrvatskom strankom prava .	21	Adposition
Drugi je peder potrošio noć na Šekspira , napisao je o tome tekst , kći je dobila jedinicu , pederu su bile suze u očima , zlato , rekao je , daj tati još jednu šansu , popravit ću se .	0	Adjective
BlackBerry OS 6.0 je moderniji , intuitivniji , ali i dalje dosta nalik starom OS-u , što znači da se neće dopasti onima koji nisu tehnički malo " pismeniji " .	20	Verb
Ipak , zastupnici vladajuće koalicije su izrazili skepticizam prema tim tvrdnjama .	4	Noun
- Ne možete ni zamisliti koliko će Ferrari izgubiti milijardi eura na Alonsovu porazu .	9	Noun
Budući da se ovog mjeseca očekuje još jedan krug razgovora o zaštiti kulturnih i vjerskih spomenika , zamjenik posebnog izaslanika UN-a Albert Rohan pokušava pomiriti stajališta Beograda i Prištine o tom i drugim pitanjima .	10	Adposition
Andro Vlahušić , ravnatelj OB Dubrovnik s dva pomoćnika , misli da je ovakvo rezanje katastrofalno rješenje .	1	Proper Name
Poznat po svojem miroljubivom pristupu kurdskom pitanju te kao kritičar nasilne taktike PKK , Burkay namjerava ostaviti traga u turskoj politici - ne kao aktivan političar , već kao socijalistički intelektualac koji se zalaže za demokratsko i nenasilno rješavanje problema Kurda u Turskoj .	34	Adposition
Karakteristike poput ugrađene kamere na prednjoj plohi , namijenjene videopozivima , GPS te web-browser koji ima potpunu podršku za Flash izravan su udarac iPadu , kojem se nedostatak ovih svojstava itekako zamjera .	8	Participle
" Srbija bi nove kredite od EU i MMF-a trebala iskoristiti za ulaganja u tvrtke koje će se usredotočiti na izvoz , ili barem zamijeniti uvoz te tako novac zadržati u zemlji " , rekao je Ćulibrk .	6	Proper Name
U rezoluciji koju je usvojila na svojem dvodnevnom saboru u Rimu , EPP je pozvala glavnog tajnika UN-a Kofija Annana na " nastavak svoje inicijative za postizanje rješenja prihvatljivog za sve zajednice na Cipru " .	29	Adposition
" Reforme koje su potrebne Srbiji zahtijevaju vladu sa stabilnom većinom , unutarnju harmoniju i jasnu viziju -- ova vlada ne ispunjava niti jedan od tih preduvjeta " , kaže za SETimes analitičar Dejan Vuk Stanković .	24	Adposition
Ali nagađanja o akutnoj opasnosti time ipak nisu prestala .	1	Noun
Početkom studenog , vlada Kosova usvojila je svoj proračun za fiskalnu 2009. godinu , prema kojem će , kako očekuju promatrači , vladini izdatci biti 1,43 milijarde eura .	24	Verb
Uspješnim samoizlječenjem impresionirala je vlastitog ginekologa , koji je povjerovao u njene sposobnosti i prije , kad je jednu od njegovih pacijentica izliječila od endometrioze .	24	Noun
Prema riječima predsjednika IDC-a Mirsada Tokače , višemjesečna suradnja pokazala je kako je " dokumentiranje ratnih događaja , posebice ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduvjet za trajni mir .	16	Noun
Todorović ju je usporedio s iračkim novinarom koji je cipelom gađao bivšeg predsjednika SAD-a Georgea Busha , rekavši : " Njena će cipela ući u povijest . "	14	Proper Name
Milčo Mančevski pokušava snimiti " pravi europski film "	5	Adjective
Pretjerana fertilizacija vodene mase otpadnim hranjivim tvarima uzrokuje pojačan razvoj biljnog svijeta , uključujući fitoplanktone i alge .	7	Verb
Moje četiri godine u ekonomskoj školi su bile odlične ne samo zbog društva , učenja i profesora , nego i zbog toga što srednja škola Vela Luka nam je nudila i razne dodatne aktivnosti kroz koje smo mogli na zanimljiv način naučiti važne stvari .	1	Numeral
Osim tečajeva , vlada također osigurava tjedan besplatnog pristupa internetu .	3	Noun
Poplavama u Pakistanu pogođeno je više od 16 milijuna ljudi , a poplavljena je trećina te zemlje .	13	Verb
Dvorac Bran u Rumunjskoj službeno je u ponedjeljak ( 18. svibnja ) postao privatno vlasništvo Dominica Habsburga , izvijestili su mediji .	12	Verb
Još jedan velik sigurnosni rizik za Srbiju , rekao je za SETimes , jest gospodarska situacija .	3	Adjective
Ljudi imaju zdravstvene probleme , a to će dokazati naša studija " , govori nam Bažon s kojim smo razgovarali u mjestašcu Pićnu koje se , poput Motovuna , smjestilo na vrh brežuljka .	2	Adjective
Osim zemalja eurozone , ESM također će dobiti sredstva od MMF-a i moguće od dragovoljnih priloga ostalih zemalja EU koje se nisu još uvijek pridružile skupini zemalja koje koriste euro .	0	Adposition
Maria Damanaki iz Grčke imenovana je za novu povjerenicu za pomorska pitanja i ribolov , dok će povjerenica za zdravstvo u odlasku -- Androulla Vassiliou s Cipra -- biti na čelu povjerenstva za školstvo , kulturu , multijezičnost i mladež .	38	Conjunction
Kada je riječ o klavijaturi , » čvrstina i mekoća su optimalne « te » omogućuju potpunu kontrolu dinamike « .	13	Conjunction
Nakon nekoliko dana ozbiljnih optužbi koje su razmijenjene unutar vladajuće koalicije , srbijanski premijer Mirko Cvetković pokrenuo je u ponedjeljak ( 14. veljače ) postupak za smjenu svojeg zamjenika Mlađana Dinkića .	17	Verb
Premijer Vojislav Koštunica također je obilježio godišnjicu Đinđićeve smrti na ceremoniji koja je održana na mjestu gdje je ubijen .	13	Participle
Metke ovog tipa se ne smije ispaljivati direktno u osobe , u protivnom na malim odstojanjima može izazvati smrtonosne posljedice .	9	Noun
Njena pozitivna definicija preuzima problematiku intelektualne i moralne autonomije , onakve kakvom je nastoji promicati javno obrazovanje , ali i politika koja može osigurati svima egzistencijalne uvjete za dostatno samoispunjenje .	8	Noun
Drugi ekonomist , Jurij Bajec , ukazuje na proizvođače hrane , čija roba pojede lavovski dio prosječe srbijanske plaće .	6	Verb
U čemu je problem moliti se u Crkvi koja ti se sviđa ?	9	Pronoun
Ministar sporta Faruk Ozak kaže kako u pravnom sustavu zemlje još uvijek ne postoje jasne kazne za lažiranje utakmica , i obećava izmjene kaznenog zakona Turske , dodavanjem oštrijih kazni .	20	Conjunction
Druga scena vezana je uz Isusovu zapovijed Šimunu ( i to je riječ Božja ) da izveze na pučinu i baci mreže za lov ( 5,4 ) .	22	Adposition
Novi Marof je suvremeno gradsko središte s brzorastućim i profitabilnim gospodarstvom , u kojem žive zadovoljni i poduzetni ljudi u ekološki očuvanom krajoliku .	5	Noun
Nakon prigodne propovijedi župnik je dvanaestorici članova župnoga vijeća oprao noge kao što je i Isus oprao noge dvanaestorici svojih apostola .	15	Proper Name
Browseri na iOS-u i Android OS-u možda nisu više eonima ispred ovog , ali još uvijek jesu desetljećima ...	5	Noun
Ako izvješće uključuje optimističniji ton , to je zato što EK nije željela da bude iskorišteno kao oružje u političkoj kampanji , tvrdi Muhamet Mustafa iz Saveza za novo Kosovo ( AKR ) .	24	Proper Name
Pojačat će se aktivnosti usmjerene na suradnju s osnovnim školama , a već je uspostavljena odlična suradnja s Gradskom knjižnicom Zadar .	1	Verb
Pojasnio je kako je upravo ta knjiga prva u novoj biblioteci jer je Poslovni dnevnik jedine hrvatske novine u čijem fokusu uistinu nije samo Hrvatska .	20	Noun
" [ Cjelokupna ] EU usmjerava se na alternativne energetske izvore , samo naša vlada gradi drugu nuklearnu elektranu " , izjavio je Dimitrov prošlog tjedna pozivajući na hitnu obustavu projekta Belene .	14	Noun
Tako smo nedavno u Kini naručili izgradnju dva tzv. maxi-panamaxa od 80300 tona .	1	Verb
Diana Mihok ovako je opisala načelo da se slično liječi sličnim : Određena supstanca stvara reakcije , primjerice , pri sjeckanju luka oči peku i suze , curi iz nosa .	24	Conjunction
Dodaje da su u početku redovno slale svoje radove na natječaje , no kasnije su odustale , " jer im se to činilo kao gubitak vremena , a manje kao dokaz kvalitete " .	28	Adverb
Zato se radi na proizvodnji manjih baterija , međutim proboj se očekuje tek za nekoliko godina .	0	Adverb
Svi časnici i vojnici koji rade za DGSE službeno su zavedeni pod 44. pješadijsku pukovniju s bazom u Orleansu .	16	Noun
Najveća oštrina može se dobiti samo na jednoj jedinoj udaljenosti , svi ostali objekti prizora su manje ili više neoštri .	13	Noun
Međutim sva pomicanja , imenovanja i smjene sada se vrše prema zakonu , bilo da se radi o osobama koje imaju politički status ili o onima sa statusom državnog službenika " , izjavila je šefica albanskog Helsinškog odbora Vasilika Hysi .	34	Noun
Rusija nije priznala neovisnost Kosova , ali prema podacima partnerskih službi , tamo se odvija određena priprema narkotika , koji se poslije dijele na porcije i prodaju " , izjavio je Ivanov , a prenosi albanska TV Alsat .	6	Conjunction
Ocijenio je kako knjiga po svom obuhvatu ima enciklopedijsku širinu i dubinu , a govori o najvažnijem svjetskom događaju s kraja 20. stoljeća .	17	Adjective
Sastoji se od temeljnih prirodnih elemenata te dokazano poboljšava i udobnost stanovanja , osigurava reguliranu mikroklimu prostorija s umjerenom vlagom u zraku .	10	Noun
Policija je ranije ove godine uhitila vođu i još pet pripadnika te organizacije .	6	Noun
' Potpuna je neistina da se bilo tko na bilo koji način poigrao Domovinskim ratom i žrtvovao ga zbog viših ciljeva ' .	10	Determiner
Područje predviđeno za istraživanja nalazi se na sjeveroistoku , u okolici Novog Pazara , i možda sadrži pravo blago u obliku nalazišta plina iz škriljevca , čija se eksploatacija očekuje nakon sporazuma koji će biti potpisan s američkim energetskim divom Chevronom .	32	Determiner
Pederu se u seksu ne žuri , diže mu se kad se njoj hoće , ne navaljuje i nikad ne kaže , daj mi pičke , potpisala si , kurvo .	26	Verb
Međutim , vođenje kampanje putem interneta , i ovako i onako neće prevagnuti izbore , kaže za SETimes analitičarka Tanja Topić .	11	Verb
Jedini problem , kažu kritičari , jest što on nije originalan .	7	Conjunction
Ako bi SDS odlučila blokirati reformu policije i samim tim europsku budućnost BiH , ta stranka i entitet bosanskih Srba izabrali bi " put izolacije i stagnacije " , upozorio je Ashdownov ured .	19	Proper Name
Konjunkcija Sunca i Plutona koja je još k tome u osmoj kući sugerira da su glavne teme kojima se Vlada bavi nacionalni dug , porezi , krediti , kontrola i koncentracija financijske i političke moći .	18	Pronoun
Jedanaest parlamentarnih stranaka u BiH , uključujući Srpsku demokratsku stranku ( SDS ) , postiglo je 28. travnja sporazum u svezi s temeljnim načelima restrukturiranja policije koje je odredila EU .	11	Proper Name
Kao što je na EP-u zaslužio da ga se najviše kritizira , sada je Rudić zaslužio pohvale više od svih .	4	Proper Name
HEP je nužno demontirati na tri cjeline : proizvodnju , distribuciju i prijenos .	8	Noun
To neće biti prvo renoviranje Galeba .	3	Adjective
Fond za privatizaciju još je ljetos Vladi poslao popis tvrtki spremnih za privatizaciju , ali prodaja još nije počela , a čini se da je niti ne planiraju .	0	Noun
Lošije od Kaptola u raspodjeli proračunskog novca 2008. godine prošli su , primjerice , i Vlada koja je na raspolaganju imala 289 milijuna kuna , Sabor 177 , a Ured predsjednika 55 milijuna kuna .	6	Noun
Predsjednik Ahmet Necdet Sezer potpisao je u petak ( 21. svibanj ) ključni paket ustavnih izmjena , s ciljem približavanja domaćeg zakonodavstva standardima EU .	22	Noun
" Bilo bi dobro da dođe do konsenzusa i da imamo jednog kandidata .	9	Conjunction
Mehanizam europske stabilnosti ( ESM ) , kako će novi sustav za pomoć državama članicama u financijskim poteškoćama biti nazvan , zamijenit će trogodišnji Instrument europske financijske stabilnosti ( EFSF ) koji je stupio na snagu u lipnju 2010. godine .	2	Noun
Glavno obilježje idućih godina bit će svojevrsna stagnacija , ali i stabilizacija marketinške struke , procijenio je predsjednik Hure .	6	Adjective
- Mi razumijemo da Crkva nije socijalna ustanova , ali apeliramo da postane osjetljivija .	12	Verb
U slučaju da se čvor ponovno pojavi , potrebno je sinkronizirati podatke na njemu , što se postiže pri operaciji čitanja .	2	Conjunction
Još donedavno obuću , odjeću , torbe i ostale ( ne ) potrebne sitnice čija je cijena prelazila visinu prosječne plaće kupovalo se avanturistički na 36 do 60 obroka .	24	Adposition
Također u poslovnim vijestima ovog tjedna : Bugarski maloprodajni lanac Piccadilly prodan kompaniji " Delta " Maxi , očekuje se poboljšanje sustava vodoopskrbe na Kosovu .	4	Determiner
EPP okuplja 68 kršćansko-demokratskih i konzervativnih stranaka iz 35 zemalja i zajedno s Europskim demokratima ima 264 člana u Europskom parlamentu koji broji 732 mjesta , što je čini najvećom političkom skupinom u parlamentu .	30	Adjective
Cijene električnih automobila također padaju .	4	Verb
Dolazi sa širokim spektrom aplikacija i usluga olakšavajući korištenje medija .	1	Adposition
Prema izvješćima lokalnih medija glavni odbor Srpske demokratske stranke možda neće održati riječ glede dogovora o reformi policije koji je postignut prošlog mjeseca -- što predstavlja ključan uvjet za priključenje Bosne i Hercegovine EU .	24	Pronoun
Prema istraživanju beogradskog lista Poslovna žena , 17 posto srpskih tvrtki trenutačno je u vlasništvu žena koje ih i vode , dok još 17 do 20 posto poslovnih žena vodi druga poduzeća .	9	Adjective
No ako dečko kojeg ste tek upoznali trepne kad kaže da će vas nazvati , hmmm možda ne biste trebali očekivati njegov poziv .	6	Verb
Kažu da neki vlasnici i zaposlenici mogu iskoristiti određene rupe u zakonu dok drugi ne dobivaju gotovo ništa .	2	Pronoun
SETH GODIN je marketinški stručnjak i autor deset međunarodnih bestsellera koji su promijenili način na koji ljudi razmišljaju o marketingu , promjenama i poslu .	0	Proper Name
" Reforme koje su potrebne Srbiji zahtijevaju vladu sa stabilnom većinom , unutarnju harmoniju i jasnu viziju -- ova vlada ne ispunjava niti jedan od tih preduvjeta " , kaže za SETimes analitičar Dejan Vuk Stanković .	34	Proper Name
" Zaposleni se često žale na plaće i odbitke , misleći kako su takva pitanja vrsta mobinga , ali nisu .	16	Noun
" Ljudi koji počine tako grozne činove i rugaju se čestitim islamskim učenjima iskrivljuju vjeru " , rekao je Fazlović .	7	Conjunction
Poznati su i po atraktivnim kazališnim scenografijama predstava " Tesla Electric Company " Teatra Uliks i " Velikom Gatsbyju " Zagrebačkog kazališta mladih .	2	Particle
On je polupismeni spletkaroš koji izbjegava svaku odgovornost , a uz to je i neradnik .	1	Verb
Prema nevladinim udrugama , 1990. godine bilo je 12 biračkih mjesta , 2004. godine 15 , a ove godine 21 .	17	Determiner
U međuvremenu , za četvrtak je planiran dolazak izaslanstva NATO-a u BiH , radi informiranja o procesu reformi obrane .	0	Adposition
Koliko se sjećam Rakočević je tada zabio četiri , a Bjelica tri trice ...	11	Numeral
Posjetio je i vodeće kulturne i vjerske institucije Hrvata u BiH .	10	Proper Name
Jedan od izvrsnih primjera širenja marketinške kampanje na nove medije je aplikacija Superfrend mobilnog operatera Tele2 u kojoj hrvatski korisnici Facebooka biraju najboljeg prijatelja u zemlji .	8	Adjective
Ni u proračunu nema naznaka da se priprema novi investicijski ciklus , a Agencija za promicanje izvoza i ulaganja je ukinuta .	18	Noun
Uopće se ne nadamo pobjedi , ima tu ozbiljnijih bandova od nas .	11	Pronoun
To je veća socijalna sigurnost , veća mirovina te produženje obveze plaćanja poreza na dohodak , možda i u razdoblje kada porezno opterećenje bude manje .	13	Adposition
Na američkom tržištu cijena barela nafte za isporuke u siječnju porasla je za 72 centa na 82,7 dolara , nakon što su prošlog tjedna ugovori za isporuke u prosincu zabilježili najveći tjedni postotni pad od 13. kolovoza .	4	Noun
S obzirom da se u pravilu regrutiraju iz dobrih stručnjaka , lako rješavaju stručne probleme , dok u kontaktu s ljudima pokazuju puno manje strpljenja i kreativnosti .	23	Adverb
" Teror , strah i mržnja ne smiju imati vjersku motivaciju ili identifikaciju , a ako se takve stvari ipak dogode , tada one predstavljaju brutalnu i neprihvatljivu zloporabu religije .	20	Verb
Objekt se nalazi u središtu Atene i pružat će potporu grčkoj akademskoj zajednici i softverskoj industriji , a također će nuditi program obuke .	17	Conjunction
Ovakvim izjavama uništava se i ono malo hrvatske proizvodnje mlijeka jer se optužuje sve hrvatske proizvođače .	13	Determiner
Hrvatska premijerka Jadranka Kosor i njezin slovenski kolega Borut Pahor postigli su sporazum u petak ( 11. rujna ) o tome kako nastaviti dalje glede tekućeg graničnog spora između dviju zemalja , čime su otvorena vrata težnjama Hrvatske za pridruživanje EU .	10	Participle
Slobodni se mogu zaljubiti , udvarati i ugovarati sastanke .	7	Verb
Naletjeli ste na neku datoteku s ekstenzijom koju ne prepoznajete ?	6	Noun
Nije uvijek dobro i za društvo ono što je dobro za pojedinca .	7	Pronoun
Tim je novcem HDZ izravno kupio naklonost HSS-a , pa će hrvatski seljaci i dalje dobivati subvencije suprotno praksi u EU .	4	Adverb
Na njihovoj listi klijenata nalaze se neke od najjačih hrvatskih firmi kao što su Adris grupa , TDR , Tele 2 , Hypo Group Alpe Adria , Diners , Podravka , Ledo , Sunčani Hvar Hotels i druge .	33	Adjective
Bulatović je , kako je priopćeno , oslobođen svih optužbi .	5	Participle
Potapšao sam ga po leđima ; to je bio znak zahvalnosti jer on je ribu mogao zadržati , pokazati je prijateljima , pripremiti ukusan objed , ali nije učinio ništa od toga i zato sam mu zahvalan .	13	Verb
To je praktički jedina politička stranka na Kosovu koja svoje ideje promiče pomoću prosvjeda , koji često rezultiraju i nasiljem .	6	Adposition
Na zajedničkoj tiskovnoj konferenciji s makedonskim kolegom Gjorgem Ivanovim , Basescu je kazao kako Rumunjska podupire kompromis u sporu oko imena s Grčkom .	6	Noun
Ulomak završava naznakom općeg klanja , prsa o prsa .	7	Adposition
Pogrešno definirani uzrok daje naopako rješenje .	1	Adjective
Na početku sjednice usvojen je prijedlog smjernica za planiranje Proračuna za 2008. godinu , a potom predložen i nacrt gradskog proračuna , po kojem se planiraju prihodi od gotovo 60 milijuna kuna ( točnije , 59,6 milijuna ) .	7	Adposition
Prema riječima zamjenice ministra kulture Ine Kileve , izložba će uključivati oko 100 zlatnih i srebrnih antičkih predmeta iz riznica Rogozen , Borovo , Letnica i Panagyurishtem , kao i predmete otkrivene posljednjih godina .	12	Numeral
Inače , od početka re-emitiranja serije 2002. Top Gear je imao 18 sezona i 147 epizoda , a njihova Facebook stranica trenutno ima 12,1 milijun likeova .	20	Noun
Između odlično osmišljenih poslovnih planova i izvrsnih rezultata nalaze se ljudi koji omogućuju da ovaj proces zaživi i ostvari se .	19	Pronoun
Za osnovu je poslužio snažniji osnovni model iz Zuffenhausena , sa središnje ( ispred stražnje osovine ) postavljenim 6 - cilindarskim bokserskim motorom obujma 3436 ccm i snage 325 KS.	28	Numeral
No , sjedala nisu izgubila na formi , a nema niti cvrčanja sirove , ali postojane i čvrste plastike .	2	Noun
Unatoč enormnom ulaganju u takvu strategiju , posebno za vrijeme republikanske vladavine u SAD-u , rezultati su razočaravajući .	8	Adposition
Kosor stoga u predloženom proračunu vidi podvalu hrvatskim građanima i zabijanje zadnjeg čavla u lijes programa gospodarskog oporavka .	10	Noun
U napetom prvom dijelu nadmetanje je bilo pravo muško s puno borbe oko centra .	0	Adposition
Visoki turski dužnosnici , uključujući premijera Recepa Tayyipa Erdogana , u više navrata jasno su ukazali kako će pomorske luke i zračne luke u zemlji ostati zatvorene za brodove i zrakoplove ciparskih Grka sve dok zajednica ciparskih Turaka bude živjela u izolaciji .	40	Adposition
Na zapadnom Balkanu članstvo u NATO-u predstavlja snažan poticaj stabilnosti , te pomaže u suzbijanju prijetećih međuetničkih netrpeljivosti i razmirica oko državnih granica .	11	Conjunction
Obojica su " proglašeni krivima jer su se svjesno i voljno miješali u provedbu pravde intervenirajući kod svjedoka čiji je identitet bio zaštićen " , a koji je svjedočio na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramushu Haradinaju , navodi se u priopćenju tribunala .	22	Participle
Ne možete liječiti čovjeka ako ne poznajete medicinu kako ne biste propustili nešto što je za pacijenta jako važno .	10	Verb
S obzirom na korijene festivala , nije teško shvatiti riječi jednog od ovogodišnjih posjetitelja iz Velike Britanije , koji je EXIT festival opisao kao " manji od Glastonburyja , no s daleko više energije " .	21	Noun
Predviđene mjere uključuju ustroj Ministarstva obrane na razini države i glavnog stožera na čijem čelu će biti jedan ministar i jedan načelnik .	1	Noun
Prema njihovu dokumentu , ključan razlog protiv pridruživanja NATO-u jest akcija Saveza u bivšoj Jugoslaviji 1999. godine u kojoj je poginulo , kako se procjenjuje , oko 2.500 civila .	7	Noun
Oprema je proizvedena kod renomiranog proizvođača opreme za prodajne prostore Dula iz Njemačke .	9	Noun
Srpska dizajnerica Dijana Pavlov bila je posebna gošća .	5	Verb
Uz njih potamanimo i koju zdjelicu slanih grickalica pa kad sve zbrojimo , dolazimo do toga da ćete se nakon povratka kući sigurno zapitati - tko me to gleda s druge strane ogledala .	3	Conjunction
Upravo tako je potpisana krađa koja do danas nije objašnjena , a pretpostavlja se da je izvedena 1. ili 2. prosinca 2002. godine u haaškom Muzeju znanosti .	7	Adverb
Grčki liječnik Galen opisao je 165. nakon Krista pandemiju za koju se danas vjeruje da su bile velike boginje , a koju su iz Mezopotamije u Rim donijeli vojnici .	27	Verb
Možda se povučete , izbjegavate bilo kakvu interakciju dok se ne ohladite , a onda nastavite gdje ste stali kao da se ništa nije dogodilo .	0	Adverb
Konjanovski i Šutanovac potpisali su ključan sporazum o obrambenoj suradnji i izjavili kako su euroatlantske integracije prioritet obiju zemalja .	15	Noun
Europski vođe moraju progurati sustav političkih i financijskih sankcija koji se može provesti , sa strogim kaznama za prekršitelje fiskalnih smjernica , posebice one koji ih se u više navrata ne pridržavaju .	1	Noun
Laička emancipacija ne svodi se dakle na minimalni pravni mehanizam ni na puku suzdržanost države .	3	Verb
Četvrtu godinu u nizu stagnacija političkih prava i građanskih sloboda u 2009. godini nadjačala je napredovanje sloboda diljem svijeta , priopćila je američka udruga za praćenje demokracije Freedom House u svojem godišnjem izvješću objavljenom u utorak ( 12. siječnja ) .	2	Adposition
Podtajnik UN-a za politička pitanja Kieran Prendergast ( lijevo ) rukuje se s čelnikom ciparskih Turaka Mehmetom Ali Talatom tijekom posjeta podijeljenom otoku .	4	Noun
Kemijsko zagađenje morskog okruženja naftom , pesticidima i teškim metalima , ispuštanje nedostatno pročišćenih kanalizacijskih voda , uvođenje neautohtonih vrsta i bacanje krutog otpada u more identificirani su kao ostala problematična područja .	21	Noun
U slabom obrazovnom sustavu još uvijek godišnje diplomira više od 30.000 mladih bez potrebne stručnosti da uspiju .	9	Adposition
Imajući u vidu rast troškova , stagnaciju plaća i usporavanje inozemnih ulaganja , gospodarsko stanje u Crnoj Gori konstantno se pogoršava .	15	Adposition
Svaki od njih ima vlastitu oznaku i biljeg .	2	Pronoun
Prema riječima direktora Profil Multimedije Krunoslava Krunića , u izdanju Profil Internationala u prvoj polovici godine prodano je 20 % više nego u istom razdoblju lani , dok je ukupna prodaja u Profilovim knjižarama porasla za 10 % .	31	Adposition
Unatoč vrućem danu i zahuktaloj proizvodnji , smrad se osjetio tek u samom pogonu i to neposredno uz traku kojom klizi kamena vuna , ali ne i izvan pogona , a kamoli u obližnjem Potpićnu .	11	Adposition
Za razliku od toga , trojica su od najboljih igrača Grčke morala biti zamijenjena uslijed ozljeda koje su zadobili tijekom utakmice .	17	Verb
U obraćanju u nedjelju Erdogan je iznio svoju predanost sekularizmu .	4	Proper Name
U ovom modelu broj stupaca nije unaprijed predefiniran kao u standardnim relacijskim bazama , već pojedini redak može sadržavati proizvoljan broj stupaca .	11	Adjective
Glavni kamen spoticanja , čini se , bio je prijedlog grupe članova oko Luke Brajnovića da umjesto Zvonimira Perice Berka s 8-godišnjim predsjedničkim stažem , kandidiraju svog kandidata za predsjednika LU Kamenjarka .	27	Noun
Kosovo bi trebalo jednostrano proglasiti neovisnost od Srbije 28. studenog , rekao je u petak ( 20. srpnja ) premijer Agim Čeku , tvrdeći kako napori Zapada na uspostavljanju puta ka državnosti Kosova putem UN-a nisu uspjeli .	20	Proper Name
" Tradicija u svim velikim svjetskim gradovima jest da se takvi događaji održavaju na glavnim ulicama , kako bi se pokazalo da su članovi gay i lezbijskog dijela stanovništva ravnopravni članovi društva .	21	Conjunction
Izložba , koju je organiziralo bugarsko veleposlanstvo , trajat će do 27. prosinca .	0	Noun
U subotu je njemačku ( i svjetsku ) javnost zabrinuo izvještaj uglednog magazina Der Spiegel o navodnim konkretnim planovima islamističkih terorista o napadu na zgradu njemačkog Reichstaga u Berlinu , u kojoj zasjeda savezni parlament Bundestag .	10	Noun
Glavni udarac ovih povećanja najviše će osjetiti siromašni i oni u nepovoljnom položaju , te visoki predstavnik Paddy Ashdown poziva vlasti na poduzimanje koraka kako bi ublažile taj učinak .	27	Determiner
Ta količina kasnije bi trebala biti povećana na 24 milijuna tona u drugoj godini i 35 milijuna tona u trećoj godini , s opcijom dodatnog povećanja do 50 milijuna tona sirove nafte godišnje .	23	Noun
Ova stakla na jednoj strani imaju tanki nanos metalnih oksida , tako da se toplinski valovi ( dugovalne infracrvene zrake ) od stakla odbijaju i vraćaju u smjeru izvora topline .	11	Conjunction
Koordinator EU protiv terorizma izrazio je zabrinutost da je sadašnja sigurnosna praznina u Libiji možda omogućila članovima sjevernoafričkih ogranaka al-Qaede da povećaju svoj arsenal oružja pljačkanjem , uključujući rakete zemlja-zrak , čime se potencijalno dovodi u opasnost putovanje zrakoplovima .	4	Verb
Prema izvješćima lokalnih medija glavni odbor Srpske demokratske stranke možda neće održati riječ glede dogovora o reformi policije koji je postignut prošlog mjeseca -- što predstavlja ključan uvjet za priključenje Bosne i Hercegovine EU .	17	Noun
Mjere izrečene od strane osječke inspekcije posebno su važne budući da zaposlenicima donose najavu iz koje bi oni konačno ipak mogli profitirati .	20	Participle
Nakon relativno kratke instalacije koja će automatski preuzeti dvadesetak megabajta datoteka potrebnih da sam antivirus proradi , ubrzo ćete zaboraviti da je uopće instaliran .	6	Adverb
U feudalizmu države vode ratove radi porobljavanja i pljačke , teritorijalnog proširenja , stjecanja novih posjeda i iskorištavanja kmetova .	0	Adposition
Bollano se kandidirao za drugi mandat .	4	Adjective
Ured visokog predstavnika ( OHR ) u Bosni i Hercegovini ( BiH ) upozorio je u srijedu ( 11. svibanj ) kako bi odluka stranke bosanskih Srba o povlačenju iz inicijalnog sporazuma o reformi policije mogla ugroziti napore zemlje za priključenje EU .	27	Adposition
Za osnovu je poslužio snažniji osnovni model iz Zuffenhausena , sa središnje ( ispred stražnje osovine ) postavljenim 6 - cilindarskim bokserskim motorom obujma 3436 ccm i snage 325 KS.	10	Adposition
Možete li ukratko predstaviti CugIN aplikaciju ?	4	Proper Name
Zamjenik predsjednika Radikalne stranke Dragan Todorović podržao je postupak Pop-Lazić , dodavši kako će biti " kažnjena zbog lošeg gađanja zbog kojeg je promašila potpredsjednicu " .	23	Verb
Većina je postova s planinarenja i nekih mojih putovanja , a tu i tamo ima i nekih drugih tema .	15	Conjunction
Radimo s minimalnim proračunom a isporučujemo vrhunski proizvod , hrvatske vijesti dvadeset i četiri sata dnevno , kaže Babić i dodaje da se najbolje ideje rađaju iz bijede : Mi smo medij , ali i tvrtka kojoj je cilj zaraditi .	12	Conjunction
" Mislim kako će zakon ostati samo na papiru , jer zaposleni sumnjaju u to da će ih država i pravosuđe zaštititi od poslodavaca koji ih zlostavljaju .	20	Noun
Što god u budućnosti Relic spremao , za sada na američkoj strani možemo birati zapovjednika pješadije , oklopa i zračno-desantnih jedinica , dok su njemački generali specijalizirani za obranu , blitzkrieg i širenje terora .	4	Proper Name
Dvadeset četverogodišnja braniteljica naslova pobjednice Svjetskog kupa i četverostruka Olimpijska prvakinja izjavila je kako joj potrebna stanka zbog problema s leđima i koljenom .	21	Conjunction
Željeznička kompanija priopćila je kako će svoju odluku donijeti na temelju razine interesa .	3	Verb
Istakli su kako je incident bio usmjeren na ubiranje jeftinih političkih bodova i odražava stupanj odgoja zastupnice Pop-Lazić .	5	Verb
Pod okriljem noći s petka na subotu nepoznati je počinitelj provalio u kafić Alfa na Voštarnici te je iz dva aparata za zabavu ukrao novac oštetivši 47-godišnjeg vlasnika za tisuću kuna .	8	Verb
Gitarist Black Sabbatha Tony Iommi boluje od limfoma i kreće na liječenje koje bi trebalo suzbiti opaku bolest .	9	Verb
S obzirom na nova saznanja , tehnološki razvoj i zakonske zahtjeve , kontinuirano se provode dodatne kontrole sustava ( i potrebne aktivnosti s obzirom na nalaze ) i modernizacija sustava u cilju povećanja sigurnosti rada , smanjenja rizika i zaštite okoliša .	9	Adjective
Kurti navodi kako je njegova stranka posebice posvećena pitanju učinkovite implementacije vladavine zakona pri rješavanju problema ratnih zločina , korupcije , usporednih struktura Srbije i sive ekonomije .	3	Verb
UNHCR pohvalio je Hrvatsku zbog takve odluke i izrazio nadu kako će ovaj korak potaknuti ostale pretendente na članstvo u EU u regiji da krenu istim putem .	10	Conjunction
Jačanjem hotelijerstva Hrvatska prestaje biti samo ljetna destinacija .	2	Proper Name
Hannah Lafer , Lena Prehal , Miriam Raneburger , Sebastian Reiser , Christoph Staber , Klara Steinwender , Martin Wibmer , Clara Wildberger i Michael Zejdlik Rovinj su posjetili usred zime i pokušali istražiti kako se u poznatom turističkom mjestu živi kada nema turista .	7	Proper Name
" Končar je danas tehnološka kompanija koja se razvija na svojem znanju uz proizvodnju unikatnih proizvoda " , istaknuo je Bago dodavši kako se samo tako može uspjeti , jer se s proizvodnjom velikih serija ne može konkurirati velikim svjetskim kompanijama .	34	Noun
To je najveće jezero u Hrvatskoj .	5	Proper Name
Izgleda da ljutitom instruktoru vožnje ni to nije bilo dovoljno te je suparniku više puta zaprijetio i ubojstvom , te je uz prekršajnu zaradio i kaznenu prijavu .	15	Verb
Neke udruge , poput Društva za odgovorno poslovanje ( DOP ) , kažu kako čak planiraju organiziranje konferencija na kojima bi političke stranke - - prije svega predstavnici mladeži stranaka - - govorili o konkretnim poteškoćama s kojima se sučeljavaju mladi .	21	Adjective
U posljednje tri godine , međutim , postoji sve veći broj imigranata iz Afrike i Azije koji bježe od siromaštva i sukoba i pokušavaju ući u europske zemlje .	2	Numeral
Osim Divca , za kupovinu Večernjih Novosti zainteresirani su Westdeutsche Allgemeine Zeitung , kao i neki srbijanski tajkuni .	17	Noun
I glavna oporbena Bugarska socijalistička stranka ( BSP ) prilično se glasno protivi projektu istraživanja i proizvodnje plina iz škriljevca .	5	Noun
Koji ističe i kako stečaj nije nikome u interesu , no pitanje je što i kako dalje , neki razgovori već su obavljeni , u pitanju je Agrokor , ali Omazić nije potvrdio kako su oni mogući strateški partner .	1	Verb
Gotovo u pravilu to su Bachove kapi koje se uzimaju četiri puta na dan i pacijentima uvelike pomažu , ali u nekim slučajevima predlaže im odlazak psihologu ili psihijatru .	21	Pronoun
U proizvodnji te linije Young Changovih klavira rabe se vrhunski njemački materijali i mnoge Prambergerove revolucionarne inovacije u dizajnu i konstrukciji .	20	Noun
Uspješnim samoizlječenjem impresionirala je vlastitog ginekologa , koji je povjerovao u njene sposobnosti i prije , kad je jednu od njegovih pacijentica izliječila od endometrioze .	8	Verb
Uloga dizajnera bila je metodološki voditi kreativni proces , odnosno istražiti i analizirati sve referentne parametre za dizajn , osmisliti idejna rješenja i oblikovati završna rješenja .	7	Noun
Objasnio je kako " ako netko kontinuirano provocira zastupnike kršeći njihova prava , izmišljajući pravila , zlonamjerno kršeći proceduru [ i ] prekidajući zastupnike , onda je to ono što nije na mjestu . "	8	Noun
Prema riječima Šutanovca , ima još puno toga za učiniti , uključujući jačanje graničnog nadzora i uklanjanje sigurnosnih rizika .	17	Adjective
Pridošlice , koje su od kraja lipnja do kraja rujna zaronile u minus su : Partner banka , Credo banka i Kreditna banka Zagreb .	22	Noun
Tijekom sastanka s kosovskim predsjednikom Fatmirom Sejdiuom u četvrtak ( 8. studenog ) u Berlinu , njemački ministar vanjskih poslova Frank-Walter Steinmeier kazao je kako još uvijek postoje mali izgledi za rješenje spora oko statusa Kosova kroz pregovore .	25	Adverb
Nakon prigodne propovijedi župnik je dvanaestorici članova župnoga vijeća oprao noge kao što je i Isus oprao noge dvanaestorici svojih apostola .	19	Determiner
Izjavila je i kako je trenutačno zadovoljna sobom jer ' s godinama čovjek stekne sigurnost i iskustvo pa mu ne trebaju tuđi komplimenti da se dobro osjeća u svojoj koži ' .	23	Conjunction
Pad će jednom stati , ali do tada će izdavačka scena biti poharana .	11	Verb
Na novinarski upit je li to legalno , Filipović je izjavio kako " zakonske zapreke za sklapanjem posla samo s jednim subjektom ne postoje , a Narodne novine su ionako državna tvrtka od javnog interesa " .	21	Noun
Popijač ističe i kako postoji interes investitora pogotovo u energetici i turizmu , da su deseci projekata u tim djelatnostima u odmakloj fazi , a ni jedan nije ispod sto milijuna eura .	31	Noun
Krenete li od centra , primjerice kao mi , od Parco di Piazza D' Armi Novi Sad parka , koji je nazvan po jednom od gradova prijatelja Modene , Novom Sadu , čeka vas 19 kilometara puta .	11	Adposition
Za plaćanja drugima članicama grupe pojedine banke uglavnom ne zaračunavaju naknade , bez obzira na način plaćanja .	14	Adposition
Visoki predstavnik u Bosni i Hercegovini ( BiH ) Paddy Ashdown izjavio je je u ponedjeljak ( 22. kolovoz ) kako će početi prebacivanje svojih velikih ovlasti na lokalne i institucije EU dok ova balkanska zemlja napreduje na svojem putu ka integraciji u EU .	43	Proper Name
Čelnici bosanskih Srba iz razdoblja rata Radovan Karadžić i Ratko Mladić također se još uvijek nalaze u bijegu .	13	Adverb
Međutim , također je kazao kako se Ankara ne može nadati ulasku u EU sve dok drži tisuće turskih vojnika stacioniranih na sjeveru Cipra , i dok ciparski Grci mogu nastaviti blokirati proces pridruživanja Turske .	28	Proper Name
Uz njega su još Jadran , Jug , Mladost i mi , te s obzirom na snagu protivnika glavni cilj je biti među prve četiri ekipe koje se bore za medalju .	21	Verb
Vetvendosje kaže kako je za Kosovo pogrešno da mora pregovarati o sebi sa Srbijom .	1	Verb
U međuvremenu u ponedjeljak , Zajednica povratnika Hrvatske ( ZPH ) predstavila je program za obnovu i zaštitu prava .	17	Noun
Mladi imaju posebno mjesto u župi , pa uz bogat ministrantski rad objavljuju i župni listić	14	Adjective
Prva scena snimljena je 17. lipnja u bivšoj tvornici Hemteks .	2	Participle
Odigrao je važnu ulogu u naporima da se postrože pravila upravljanja eurom kako bi se čvrsto nadzirala nacionalna gospodarstva , a onima koji zastrane nametnule sankcije .	13	Verb
Kultura i sport : Ivica Kostelić osvojio zlato u utrci za Svjetski kup	11	Adjective
Prema pisanju lokalnih medija , policija je uhitila tri osobe zbog pokušaja opstrukcije govora sadašnjeg gradonačelnika Vasila Bollana iz manjinske grčke stranke Unije za ljudska prava .	8	Numeral
Ovo je jedna od rijetkih terapija koja uistinu regenerira kožu i izglađuje područje oko očiju .	5	Noun
Podnesena je anonimna prijava USKOK-u , pa se nadamo da će USKOK otkriti što to sve skriva poslovna tajna .	13	Pronoun
Sa 215.000 korisnika internetskog bankarstva , više od 160.000 korisnika telefonskog bankarstva , 240.000 korisnika SMS usluge te najveću mrežu od 550 bankomata , E-ZABA danas predstavlja vodeću financijsku instituciju na području direktnog bankarstva .	27	Adjective
Neke udruge , poput Društva za odgovorno poslovanje ( DOP ) , kažu kako čak planiraju organiziranje konferencija na kojima bi političke stranke - - prije svega predstavnici mladeži stranaka - - govorili o konkretnim poteškoćama s kojima se sučeljavaju mladi .	15	Verb
Što Srbija u ovom trenutku mora učiniti da bi dobila status kandidata i pridružila se EU ?	7	Conjunction
" Detaljno smo pojasnili zašto Kosovo mora biti neovisno i zašto ne može biti drugih rješenja " , kazao je Sejdiu , a prenijeli mediji u petak .	19	Verb
Bilo da je bila riječ o kampanji protiv droge ili protiv krijumčarenja , ili pak traženju ukidanja režima viza za građane Srbije , festival je uvijek odašiljao snažnu poruku o gorućim pitanjima .	25	Adverb
Agencija Puls zaključuje kako vladajuća stranka desnog centra , Hrvatska demokratska zajednica ( HDZ ) , i njezin glavni suparnik na ljevici , Socijaldemokratska partija ( SDP ) , imaju svaka po 30,3 posto potpore birača .	5	Noun
Unatoč ukupnom iznosu od 440 milijardi eura , efektivni kapacitet pozajmljivanja EFSF-a ograničen je na samo oko 250 milijardi eura , jer preostali dio iznosa mora biti zadržan kako bi njegov AAA bonitetni rejting ostao nepromijenjen i osigurao da troškovi pozajmljivanja ostanu niski .	30	Determiner
Plasmanom u četvrtfinale osigurale su nastup u kvalifikacijama za OI u Londonu i sad se mirno mogu posvetiti današnjem susretu s Norveškom , aktualnim europskim prvakom i olimpijskim pobjednikom , koji počinje u 20.15 sati .	26	Conjunction
Kako se konkurencija zaoštrava , tako se neki lanci okreću usluzi kućne dostave ne bi li se dodatno istakli .	17	Adverb
Kosovski će se birači za manje od dva tjedna uputiti na birališta radi prijevremenih izbora .	1	Verb
Opisujući izvješća o koracima SDS-a kao " vrlo zabrinjavajuća " , diplomatska misija je ukazala kako se time " u ozbiljan rizik dovode izgledi za pregovore o SAA s EU " .	12	Noun
Avangardna šezdesetih godina , moda Pierrea Cardina ostarjela je ali njegova tvrtka koja vrijedi nekoliko milijardi eura , zapošljava 450 osoba u Parizu te do 200.000 u svijetu .	1	Adjective
" Bilo je riječ o raznim infrastrukturnim investicijskim projektima , posebice vezano uz cestovnu i željezničku infrastrukturu , te zračni promet .	6	Adjective
Prema Vučkoviću , vlada je već prekršila dva zakona -- zakon o državnom proračunu i zakon o proračunskom sustavu -- koji zahtijevaju da javni dug ne smije prelaziti 45% BDP-a .	22	Conjunction
Srbijanski ministar obrane Dragan Šutanovac sastao se s više makedonskih dužnosnika , uključujući kolegu Zorana Konjanovskog , predsjednik Đorđa Ivanova i premijera Nikolu Gruevskog .	8	Adverb
" Popis je prilično dug i rado bismo imali jasne pozicije svih političkih stranaka vezano uz takve političare .	13	Noun
Osim toga , izmjenama i dopunama stečajnog zakona uvedeni su zahtjevi u pogledu stručnosti za stečajne upravitelje te su skraćeni rokovi provedbe stečajnih postupaka .	1	Determiner
Za SETimes je rekao kako su najveći problemi nepriznavanje diploma Sveučilišta Kosova , problemi s priznavanjem diploma iz Albanije i Makedonije , kao i visoka stopa nezaposlenosti mladih i njihova migracija u Aziju .	27	Adjective
Izgledalo je kao da će nas proganjati čitav život .	8	Noun
Također u vijestima iz znanosti : grčki otok Naxos bio je domaćin kongresa o pitkoj vodi , a u Srbiji otkriven kostur prapovijesnog mamuta .	22	Adjective
U ovogodišnjoj radionici sudjelovalo je 49 slikara iz devet zemalja .	2	Noun
Unatoč tom usporavanju , Turska , koja ima više od 70 milijuna stanovnika , 2008. godine bila je rangirana među 20 najbogatijih zemalja na svijetu .	23	Adposition
Bugarska mora odlučiti hoće li nastaviti izgradnju nuklearne elektrane Belene s ruskim sredstvima dok ne bude izabran novi strateški ulagač , ili suspendirati projekt , izjavio je u nedjelju ( 28. veljače ) bugarski ministar gospodarstva , energetike i turizma Traycho Traykov .	11	Adjective
Od 1994. godine otkriveni su brojni dijelovi skulptura , komadi keramike , pronađeni metali i stakleni artefakti , koji datiraju iz rimskog pa sve do bizantskog razdoblja .	0	Adposition
Međutim , u intervjuu u utorak , Jandroković je priznao kako to neće biti lagan zadatak te da će biti potrebno mnogo teškog posla .	5	Noun
A ništa nije mogao napraviti da prestigne Petrova .	7	Proper Name
Ako se pak zasitite šest tema koje ovdje možete pronaći , lako je downloadati nove s Interneta .	5	Noun
Taseva je rekla da je Transparency podnio zahtjev Ustavnom sudu Makedonije za preispitivanje zakonitosti zapljene .	2	Verb
Posljednja otkrića bila su među najbolje zaštićenim ikada pronađenim na nekoj arheološkoj lokaciji , zato što su bila prekrivena nanesenom zemljom .	1	Noun
Povrh svega , neki zaposleni mjesecima nisu primili plaće .	8	Noun
Puninski je završio na šestom mjestu u utrci na 100 metara slobodnim stilom .	1	Verb
" Iako su pravila takvog preraspoređivanja možda javno iznesena u vrijeme registriranja , time se povećava zabrinutost glede kompatibilnosti takvih zakonskih mjera s demokratskim načelima , budući da se smanjuje transparentnost za birače " , navodi OESS / ODIHR .	21	Noun
" Poduzet ćemo niz različitih inicijativa " , izjavio je Zapatero na zajedničkoj tiskovnoj konferenciji s premijerom Simeon Saxe-Coburgom , koji je u srijedu doputovao u dvodnevni službeni posjet Madridu .	29	Proper Name
Don Nikola Bošnjak , rodio se u Biogracima 1909. god. , župa Ljuti Dolac .	5	Pronoun
U uvodnom dijelu radionice bit će predstavljen sam projekt CENEP , kao i mjere energetske učinkovitosti koje se trenutno provode na razini Hrvatske ( Nacionalni program energetske učinkovitosti ) , te rezultati ankete o energetskoj učinkovitosti u kućanstvima provedene u sklopu projekta .	9	Proper Name
Vrdoljak je sakupio niz glazbenih profila , od Ive Robića , Boška Petrovića , Zdenka Runjića , Olivera Dragojevića , Drage Mlinarca i ostalih manje ili više važnih junaka hrvatske glazbe .	27	Adjective
Govoreći 13. rujna na konferenciji udruge ratnog zrakoplovstva ' Air and Space ' , ravnatelj Bruce Carlson , umirovljeni zrakoplovni general , rekao je publici da će raketa ' Delta 4 Heavy ' biti lansirana " s najvećim satelitom na svijetu " .	14	Noun
Međutim , samo sa svakodnevnim poslovima .	5	Noun
Index.hr komentirao je fotomontažom smrskanog Audija u kojem su poginuli Silvester Sabolčki , Kristijan Kitner i Krunoslav Sabolić , te Audijeva oglasa .	3	Noun
Toshiba je razvila i usluge Market Place i Music Place , koji nudi jednostavan pristup glazbenom katalogu i omogućuje jednostavno usklađivanje nekoliko uređaja .	5	Proper Name
Centar u Zagrebu dao je o meni uredno mišljenje , nema razloga da dijete ne bude sa svojom braćom i sestrama , što je za njih itekako važno .	16	Adposition
Stopa inflacije u srpnju je dosegla 8,4 posto , što je ipak daleko više od ijedne kamate na oročenu štednju u bilo kojoj banci .	0	Noun
Galaxy Tab će tako imati Googleov operacijski sustav Android 2.2 i dolazit će s podrškom za Wi-Fi mreže tipa b g n , Bluetooth 3.0 i 3G .	23	Noun
- Izložba promiče antičke rimske autore , rimsku religiju te antičku kulturu i civilizaciju budući da su izložena djela koja tretiraju antičku kulturu i filozofiju , kazala je autorica postava izložbe Karmen Damljanović .	11	Noun
Ekrem Eddy Guzeldere iz Inicijative za europsku sigurnost navodi kako tek treba vidjeti Burkayev utjecaj na kurdsku politiku , te smatra teško zamislivim da bi Burkay udružio snage s DTK .	1	Proper Name
Klusmireov brod bio je dio humanitarnog konvoja deset brodova pod nazivom Slobodna Gaza , koji je bio na putu za Gazu prije no što su ga zaustavile grčke vlasti .	27	Adjective
Istraživanja dolaze dan nakon što je Charles u televizijskom intervjuu izjavio da bi Camilla mogla postati kraljicom ukoliko on bude okrunjen za kralja .	19	Verb
" Glasnogovornik crnogorske Komisije za prirodne katastrofe , koja je reagirala na poplave , izjavio je kako zakon zahtijeva da ubiju životinje koje ugrožavaju ljudske živote " , prenio je Canadian Press .	29	Verb
Pri uređenju stana ili kuće to nije uvijek jednostavno postići , ali uz dobru pripremu , jasno definirane potrebe i pokoji stručni savjet , sigurno ćete u tome uspjeti	5	Determiner
" Nakon ovog posjeta vrijeme je za odluku o statusu Kosova " , dodao je .	6	Adposition
Marić je pojasnila kako je nedavno otvoren drugi centar za azilante u Bogovađi , jer se broj tražitelja azila u Srbiji povećao deset puta u posljednje tri godine .	8	Noun
Skandal oko namještanja nogometnih utakmica potresa europski i turski sport	3	Adjective
Iz takvih gradića uvijek puca predivan pogled na prirodu .	8	Noun
Podružnica Croatia osiguranja u Gospiću djeluje od 1949. , najstarija je osiguravateljna kuća u gradu i prema poslovnim rezultatima vodeći je osiguravatelj u županiji , no osim Ličko-senjske , podružnica Gospić danas obuhvaća poslovno područje i dijela Zadarske županije .	30	Proper Name
Čak 92,5 % Daihatsu vozača su na pitanje ' Koliko ste zadovoljni vašim autom ? ' odgovorili ' jako zadovoljan ' ili ' zadovoljan ' .	10	Verb
Međutim , kada je vlada dobila zahtjev na razmatranje , odbila ga je .	12	Verb
Za njih već četiri godine dizajniraju kompletan vizualni identitet , od loga , plakata i hotelskih brošura do etiketa na sapunima i bočicama na šamponima .	13	Noun
Ovlasti Ureda revizora , obrazložene u Članku 60 , proširene su i izbačena je rečenica kojom se poziva na tajne istrage vojnih troškova .	6	Noun
S novim kreditom EBRD-a zatvorena je financijska konstrukcija tog iznimno važnog dijela autoceste .	0	Adposition
Snažna eksplozija potresla je veleposlanstvo Sjedinjenih Država u Ateni nekoliko sati prije početka radnog dana u petak ( 12. siječnja ) .	6	Noun
" Pokušaj radikala da parlament pretvore u cirkus bez ikakvih pravila propast će kao što je propao i svaki put do sada " , dodala je .	19	Noun
U novije vrijeme proizvođači su radili na stvaranju krema koje će zaštititi kožu od UVA i UVB zračenja , budući da su znanstvenici shvatili da je UVA zračenja također štetno .	1	Adjective
U devet mjeseci aktiva te banke porasla je za 2,1 posto na 94,8 milijardi kuna .	11	Adposition
Bilo bi suludo ne spomenuti dobrog starog Indyja koji u potrazi za Svetim gralom muči muke s nacistima .	16	Adposition
" Kada se voda ugrije i ne bude izgledala tako prijeteće , ona će se sama dragovoljno vratiti " , izjavio je jedan od čuvara zoološkog vrta .	7	Verb
Ovogodišnji rezultati poslovanja prilično su šaroliki .	1	Noun
" Srbija bi nove kredite od EU i MMF-a trebala iskoristiti za ulaganja u tvrtke koje će se usredotočiti na izvoz , ili barem zamijeniti uvoz te tako novac zadržati u zemlji " , rekao je Ćulibrk .	35	Verb
Nakratko će vam biti kritične sve intelektualne aktivnosti , teško ćete se koncentrirati .	1	Verb
Babić se ovih dana intenzivno priprema za ponovno aktiviranje stranice Izbori.net .	6	Adposition
Zašto se mučiti gospodarstvom , proizvodnjom - kad će se to samo od sebe riješiti .	1	Pronoun
Rasprave o gradnji novog muzeja , koji bi zamijenio muzej iz 1865 , počele su pred više desetljeća .	13	Verb
Kanadski tinejdžerski pjevački idol Justin Bieber ( 16 ) u nedjelju je na dodjeli American Music Awards osvojio četiri nagrade , među kojima i onu za najboljeg izvođača godine , pretekavši i popularnog rappera Eminema , nominiranog u pet kategorija .	16	Adposition
Jordan je , u međuvremenu , istaknuo kako se niti Srbija niti Miloševićeva Jugoslavija ne mogu smatrati pravnim sljednicama Socijalističke Federativne Republike Jugoslavije , i samim tim nisu , de jure , imale nadležnost nad Kosovom .	33	Noun
Budu li nastojanja uspješna , ima nade kako bi povećani prihodi iz rastućeg turističkog sektora mogli pomoći u suzbijanju financijskih tegoba uzrokovanih globalnom recesijom .	5	Verb
To su konzervativni proizvodi , ali uvjeren sam da po kvaliteti usluge možemo biti tržišni lider .	7	Verb
Člankom 87 parlamentu se oduzima pravo potvrđivanja smrtnih kazni .	8	Noun
Na koncu je samo međunarodno priznati dio mediteranskog otoka pod nadzorom ciparskih Grka ušao u EU 1. svibnja iste godine .	18	Adjective
Ukupno 30 država , osim Kosova i Srbije , podnijet će svoja usmena stajališta do petka , kada se završava ovaj dio suđenja .	22	Noun
Vaterpolo je popularan najviše u Kaliforniji i nešto manje na istočnoj obali Sjedinjenih država , a razina igranja im je malo viša od naše juniorske lige i puno se igra na fizičku spremu .	23	Determiner
Govoreći u Zagrebu , Bush je izrazio žaljenje zbog toga što Makedonija nije dobila pozivnicu za članstvo u NATO-u .	0	Adverb
Direktor je ekonomist Roberto Srpak , koji je član Upravnog odbora Hrvatskog udruženja društava za tržišno komuniciranje i jedan od voditelja PRIME - Međunarodnog dana marketinga na Zagrebačkom velesajmu .	10	Noun
Izrazita dominacija četiriju " investa " u vlasništvu banaka za mnoge je tržišne aktere razlog za zabrinutost , no pitanje je je li to ipak nepovratan proces .	24	Adverb
Mi smo izradili jednu vrlo ozbiljnu analizu već 2003. , a zaključak je bio da Slovenija ima takozvani optimal currency area s područjem eura , što znači da imamo golemu razmjenu sa zemljama koje su već preuzele euro .	22	Noun
U Algoritmu ističu kako su u maloprodajnom lancu u prvoj polovici godine prodali više od 70.000 knjiga , što je , u odnosu na lani , povećanje od 40 % .	22	Noun
Sumnjam da je to uopće u skladu sa zakonima i pitanje je koliko je takva hrana zdrastveno sigurna .	5	Adposition
U Mercatoru nudimo niže cijene brojnih proizvoda , dok smo u Getrou osigurali širu ponudu , brojne akcije i još niže cijene pa je povećana i prodaja i broj kupaca .	12	Verb
Nagrada od pedeset tisuća dolara , koliko 500 Startups namjerava investirati osigurat će WhoAPI timu sredstva za daljnji razvoj proizvoda .	14	Noun
Još zanimljivije zvuči usporedba s turizmom koji svi gledamo kao najsvjetliji primjer našega gospodarstva , prema kojoj je očito da vozači državi osiguravaju osjetno više novca .	16	Determiner
Bili su toliko uspješni da im se budžet povećavao iz filma u film .	1	Verb
Doista , kazao je Gevorgian , to je bio jedan od razloga zbog kojih je Rusija glasovala za rezoluciju .	16	Verb
ZPH se zalaže za usvajanje novog zakona u područjima od posebne državne skrbi koji se odnosi na vlasnička prava povratnika .	4	Noun
Mreža žena u poduzetništvu ( WNB ) jedan je od rijetkih projekata koji , zajedno s mikrokreditnom organizacijom MI-BOSPO , financijski podupire poslovne ideje članica mreže i osnivanje novih tvrtki .	25	Noun
Službeni crnogorski televizijski distributer Europskog nogometnog prvenstva Euro 2008 , IN kanal , tužit će kablovske operatere zbog prijenosa utakmica .	13	Verb
Političke stranke u Vojvodini sudjelovale su na Prvoj konvenciji Vojvodine na kojoj je zatražena međunarodna potpora naporima za ostvarivanje šire autonomije .	3	Proper Name
Korištenjem tih tehnologija , novi pneumatici MICHELIN Agilis Alpin poboljšavaju sigurnost gospodarskih vozila u svim zimskim uvjetima vožnje , te dokazuju koliko predano proizvođač pneumatika radi na uspostavljanju partnerskog odnosa s profesionalnim korisnicima .	19	Conjunction
Već onaj veličine ženske šake stoji oko 400 eura .	6	Adverb
Anđeo Mariji naviješta Isusa kao onoga koji će biti ispunjen Duhom Svetim već od majčine utrobe .	14	Adjective
Ukupno je na američkom tržištu isporučeno 18,9 milijuna računala , što je rast od samo 3,8 % u odnosu na godinu ranije , iako se prije predviđalo kako će isporuke rasti 11 % .	26	Verb
Bilo je vrlo zanimljivo , veselo i ukusno .	2	Adverb
Mi smo imali prvi chat s Račanom i Budišom , u to vrijeme mnogi političari nisu ni znali što je Internet , a da bismo dobili tadašnje oporbene čelnike na chat , morali smo se služiti trikovima , kaže Babić .	14	Noun
Najdalje su otišli švedski znanstvenici iz Youth Care Foundationa koji su video igre usporedili sa kokainom , iako je riječ o besmislici jer se narkotici konkretnim kemijskim putem vežu za neurosinapse i pritom stvaraju ovisnost .	34	Noun
Schumacher je s druge pak strane nešto teže stigao do finala pobijedivši Mikku Hirvonena u vožnji X-bowa , a u polufinalu ga je čekao Red Bullov as Sebastian Vettel .	15	Noun
Dinkić je kazao na tiskovnoj konferenciji kako će poštovati odluku premijera i da će njegova stranka ostati u vladi -- ali , dodao je , vlada obavlja loš posao i treba proći kroz ozbiljne promjene .	23	Verb
Posjetitelji će se moći popeti na palubu , naručiti kavu i uživati u ambijentu tog povijesnog broda .	9	Noun
G17 Plus objavio je tijekom vikenda priopćenje u kojem se navodi da se odluke važne za državu ne donose na sjednicama vlade , nego ih donose određeni bliski Tadićevi suradnici " koji nemaju javnu ili političku odgovornost " .	7	Adposition
Treća predrasuda je ta da ljudima treba rukovoditi autoritarno i stalno ih tjerati na rad , jer u suprotnom većina ih ne bi radila ništa .	17	Adposition
" Končar je danas tehnološka kompanija koja se razvija na svojem znanju uz proizvodnju unikatnih proizvoda " , istaknuo je Bago dodavši kako se samo tako može uspjeti , jer se s proizvodnjom velikih serija ne može konkurirati velikim svjetskim kompanijama .	37	Verb
Čelnici NATO-a tijekom summita također su postigli dogovor o prijenosu misije SFOR-a u Bosni i Hercegovini na snage EU do kraja godine .	20	Noun
U nazočnosti visokih dužnosnika , lokalnih dužnosnika , SFOR-ovih generala i generala iz EU , Ministarstvo obrane Bosne i Hercegovine ( BiH ) predstavilo je u petak ( 26. studeni ) u Sarajevu prvu zajedničku postrojbu oružanih snaga BiH .	35	Noun
Oni su imali i duboku obavezu prema obrazovanju i kao rezultat tih napora mnoga djeca su dobila obrazovanje po prvi put .	18	Adposition
Za razliku od uobičajenih sezonskih gripa , novi sojevi , na koje ljudi nisu razvili nikakav imunitet , a koji se s vremena na vrijeme pojavljuju , imaju sposobnost izazvati pandemiju i odnijeti golemi broj žrtava .	24	Noun
Određeni članovi tih ekstremističkih skupina čak su se kanili infiltrirati među sudionike parade , što bi im omogućilo da kasnije izravno napadnu sudionike .	0	Adjective
Usluga internetskog bankarstva E-Zaba za građane ugovara se bez naplate pristupnine , a mjesečna naknada stoji deset kuna .	6	Verb
No oligarsi koji su tada stasali , dodaje , danas su svršena stvar .	11	Participle
Jedan od njih , njemački Bavaria Film International već je ušao u igru kao potencijalni distributer .	4	Adjective
I Merkur , također povoljan , potiče društvenost .	4	Adjective
Stručnjaci kažu da bi sljedeći vladin korak trebao biti povrat ugleda članova manjinskih skupina koji su izgubili državljanstvo , uključujući otvaranje mogućnosti izdavanja dvojnog državljanstva i putovnica .	9	Noun
Otkrio sam zgodan štos .	1	Verb
Govoreći 13. rujna na konferenciji udruge ratnog zrakoplovstva ' Air and Space ' , ravnatelj Bruce Carlson , umirovljeni zrakoplovni general , rekao je publici da će raketa ' Delta 4 Heavy ' biti lansirana " s najvećim satelitom na svijetu " .	22	Verb
Ovo je pravo mjesto za ljubitelje danas najkvalitetnijeg alternativnog upravitelja datotekama .	8	Adjective
Naravno , moguće je upotrebljavati Cassandru na samo jednom čvoru , no tada se gubi njezino glavno svojstvo distribuiranost .	17	Noun
Kroz našu ambulantu u proteklih nekoliko dana prošlo je 25 osoba za koje se sumnja da su se zarazile salmonelozom .	0	Adposition
No , unatoč tomu navodi se u zaključnom dijelu opći trend u EU i izvan nje je sve veće prihvaćanje alternativnih metoda i njihovo uključivanje u sustav zdravstvene zaštite .	16	Verb
Raimund Sebond : Čovjek ne može shvatiti , ni u svome srcu pojmiti , ni željeti nešto što bi bilo veće i bolje od njegova Stvoritelja .	12	Verb
Tiskovna agencija AP izvijestila je kako su vlasti pretraživale obližnju bolnicu i stambene zgrade u potrazi za dokazima .	9	Adjective
Denis Sgagliardi iz udruge ZUM opet je govorio o inicijativi za osnivanje županijskog volonterskog centra , što bi se trebalo realizirati iduće godine , a u planu je i baza podataka volontera .	14	Noun
" Ukoliko bi se neki od hrvatskih dizajnera poželio interpolirati u profesionalnu dizajnersku infrastrukturu neke zapadne zemlje , vjerujem da ne bi zaostajao za inozemnim kolegama " , objasnila je .	5	Adposition
Posvuda leže , mahom mladi ljudi , dok im prolaznici ispiru oči vodom pomiješanom s octom .	3	Adverb
Radi se o brdu Vinica ( 321 m ) .	1	Pronoun
Osim toga , mnoge tvrtke koje su privatizirane promijenile su lokaciju poslovanja , i vrlo često se zaposleni , kao što je Berisha , brišu s isplatnih lista , što dovodi do čestih prosvjeda ispred Agencije za privatizaciju .	19	Conjunction
I to uglavnom u smjeru Francuske , Španjolske ili Italije jer tamo lakše nauče jezik " , kaže Barascu i dodaje : " Zbog ovog egzodusa najviše pate stari i nemoćni " .	7	Proper Name
Tvrdim da 20 megavata elektrana nije optimalna ekonomski , tehnički ni u odnosu na zaštitu okoliša .	2	Numeral
U raketnom napadu na veleposlanstvo u petak nanesena je neznatna šteta , a ozlijeđenih nije bilo .	10	Noun
Svih pet stavaka kruži oko jasno čujne tonalitetne osi uz jasne i snažne ritmove i ekspresivne figure .	8	Noun
Prisustvovala su najveća imena hrvatske mode , uključujući Roberta Severa , duo Elfs , Hippy Garden , I-GLE , i Branku Donassy .	19	Conjunction
" Više nismo znali [ zašto ] su i dalje prosvjedovali " , rekao je .	9	Adverb
Jedan od važnih ciljeva programa oporavka jest preusmjeravanje proračunskog novca prema ekonomski opravdanim kapitalnim ulaganjima .	14	Noun
Možete joj isključiti ( ili promijeniti ) zvukove , možete dodati nove pozadinske slike ili ukloniti postojeće , a možete joj čak i promijeniti shemu boja .	19	Verb
Sudionici su objavili zajedničko priopćenje pozivajući na ponovnu izgradnju povjerenja između zajednica i izabranih vlasti .	3	Adjective
Osim na autocesti , u gradskoj vožnji koristan je i sustav koji pomoću kamera ugrađenih u retrovizore detektira vozila u mrtvom kutu te zvučnim i ili vizualnim signalom obavještava vozača .	24	Conjunction
Prema Filipovićevim riječima , Narodne novine su jedina tvrtka u Hrvatskoj koja može zajamčiti da će svih 10 milijuna udžbenika , koji će prvi put biti besplatni , biti distribuirano u 2505 škola do 31. kolovoza .	2	Noun
Osim toga , povećava se neslaganje s nadređenima , može biti nepravdi .	4	Pronoun
Prema tvrdnjama Ministarstva , od svih zemalja jugoistočne Europe , samo Makedonija te Bosna i Hercegovina imaju manji dug od Srbije .	2	Noun
Kao što pjesma kaže : ' Ličko Lešće , Otočac i Brinje mala moja ne zaboravi me ' , siguran sam će i nama ' Lička Kapa ' ostati novi , nezaboravni kamenčić u mozaiku naših biciklističkih doživljaja .	25	Adjective
Nastava se provodi u odlično opremljenoj učionici uz pomoć sredstava koja je našoj školi donirao Središnji njemački ured za školstvo u inozemstvu .	4	Adverb
Još jedno rješenje za online pohranu podataka koje u osnovnom paketu , pazite sada , daje čak 50 GB prostora za skladištenje datoteka .	18	Noun
Očekuje se dolazak preko 350 gostiju iz 70 zemalja , uključujući glavnog tajnika UN-a Bana Ki-moona .	2	Noun
Kosovski umjetnici organizirali su u četvrtak ( 6. ožujka ) brojne manifestacije u znak obilježavanja desete godišnjice smrti nacionalnog heroja Adema Jasharia .	21	Proper Name
Lani smo pak češće telefonom odgovarali na upite znatiželjnika nego što smo s klijentima konkretno ugovarali kredite , dok nam , kako 2010. odmiče , telefoni sve rjeđe zvone " .	10	Conjunction
Međutim , u izvješćima ruskih medija od prošlog tjedna navodi se kako bi zemlja možda na koncu mogla imati 80 posto udjela u elektrani .	5	Noun
Ipak , moja novinarska strast katkad šteti poslovnom dijelu , ali drago mi je što smo , uz Monitor , jedini neovisni medij na hrvatskom Internetu .	5	Adverb
U konkurenciji od 16 ekipa , u ukupnom poretku , Vitezovi nakon tri održana kola zauzimaju odlično drugo mjesto .	1	Noun
Upravo je u tome trik s kojim se ovaj antivirus izdvaja od drugih ; doista nije potrebno aktualizirati bazu definicija temeljem koje se prepoznaje maliciozni softver jer je on već aktualiziran .	26	Conjunction
Dakle borba za demokraciju u RH se nastavlja ...	6	Pronoun
Kao argument Vrhovac navodi da su u najnovijem izdanju američke Harrisonove Interne medicine pobrojane 33 vrste alternativne medicine , a ni za jednu od njih ne postoje znanstveni dokazi učinka na pacijente .	5	Verb
Puretina obiluje esencijalnom aminokiselinom triptofanom koja je nužna za proizvodnju serotonina , kemikalije zaslužne za dobro raspoloženje .	7	Adjective
Pokrenuta prije više od godinu dana , kroz platformu 3D Secure već je prošlo 4 milijuna dolara u transakcijama , čime je Rumunjska postala pionir u jugoistočnoj Europi .	3	Adposition
Jedino bi preostalo da je tih 400 tisuća eura išlo Narodnom listu , no iz uređivačke politike , pa ni iz tehničke opremljenosti tih novina , to se ne bi moglo zaključiti .	2	Verb
Kad kreneš od točke A do točke B ti u Hrvatskoj nikad ne znaš čiji će te metak pogoditi .	6	Noun
Kod RBA ona je porasla sa 390,9 milijuna kuna lani na 433,8 milijuna kuna ove godine , a kod Hypo banke dobit je skočila sa 207,4 na gotovo 244 milijuna kuna .	26	Adposition
Nakon proglašenja neovisnosti , Kosovo je svoju pažnju usmjerilo na gospodarski razvoj , borbu protiv korupcije i europske integracije , a to je plan koji današnji političari nisu bili u stanju provesti u djelo " , kaže Ahmeti za SETimes .	17	Adjective
Nevladina udruga izvijestila je da se , u prvoj polovici 2008. godine , većina pritužbi zbog kršenja ljudskih prava u Makedoniji odnosila na brutalna premlaćivanja od strane gradskih intervencijskih postrojbi -- makedonskih Alfi i posebne postrojbe za brzo djelovanje Ministarstva unutarnjih poslova .	31	Adjective
Doduše , sindikati podržavaju rezanje menadžmenta i tvrde da su pomoćnici menadžeri samo na papiru i po plaći .	16	Adposition
Procijenjeno je kako 50 posto ove demografske populacije ne izlazi na izbore .	5	Determiner
Paralelno je razvijana i linija Windows NT koja je startala 1993. , te se kroz niz verzija nastavila kao Windows 2000 , te zatim u listopadu 2001. i Windows XP koji je bio prvi operativni sustav temeljen jezgri NT namijenjen najširem tržištu .	33	Adjective
Istraga kriminalne skupine povezane s Balkanom koju provodi Njemačka ukazuje na najveći skandal vezan za klađenje na nogomet u Europi .	11	Adjective
Kod RBA ona je porasla sa 390,9 milijuna kuna lani na 433,8 milijuna kuna ove godine , a kod Hypo banke dobit je skočila sa 207,4 na gotovo 244 milijuna kuna .	18	Adposition
Napad , opisan kao najozbiljniji napad na misiju Sjedinjenih Država u posljednjih skoro 11 godina , pripisuje se ljevičarskoj skupini koja sebe naziva Revolucionarna borba .	20	Determiner
Ukratko , jedan čvor proslijedi informaciju o novoj instanci samo nekim od svojih poznatih kolega i ako jedan od njih već iz drugih izvora zna za novi čvor , želja za daljnjom propagacijom kod prvog čvora značajno opada .	27	Noun
Ivica Pepelko je oslikao mnoge crkve , kapelice , postaje Križnoga puta , a puno je učinio na radu s mladim glazbenicima , a nastupao je i na mnogim humanitarnim koncertima , istaknuo je Drago Gradečak .	34	Proper Name
Nastavljaju se protuvladini prosvjedi u Mađarskoj	3	Noun
Iz ovih ciljeva proizlazi da je svaka perinatalna obdukcija nepotpuna i da ne može pružiti sve tražene podatke , ako osim obdukcije ploda nije pregledana i posteljica .	10	Conjunction
Charles , 62 godine , trenutno je sljedeći u nizu za prijestolje na kojem sada sjedi njegova majka , 84 - godišnja kraljica Elizabeth .	7	Adjective
" Ostalo je još mnogo posla , primjerice , u reformi pravosuđa i javne uprave te borbi protiv korupcije " , izjavio je povjerenik EU za proširenje Olli Rehn .	3	Adverb
Iako imam putovnicu , sada sam sretan jer sam se uvijek bojao da ću je izgubiti ili takvo što .	17	Determiner
Oni u mraku nisu mogli vidjeti tko baca , moja kći i njezine prijateljice nisu to činile , ali i da jesu , valjda su ih redari trebali upozoriti ili eventualno udaljiti iz dvorane , a ne se kasnije iživljavati i zatočiti ih .	12	Determiner
Osigurajte na vrijeme svoje mjesto putem weba Green Gold Cluba .	1	Adposition
Budući da se IZ stalno bavi pitanjima nepravilnog tumačenja vjere , nasiljem i mržnjom , mnogi se pitaju kako se takav čin mogao dogoditi u zemlji u kojoj vjerske zajednice zagovaraju suživot .	15	Adjective
Naravno , to je dug i složen proces , ali novi predsjednik treba osigurati da ustav djeluje u korist svih građana " , rekao je Popa za SETimes .	16	Verb
Budući da je vijest izazvala nemalo uznemirenje u javnosti , njemački Savezni kriminalistički ured ( BKA ) se požurio opovrći ju .	8	Noun
" EC uviđa kako je u Bugarskoj došlo do određenog napretka od objavljivanja promatračkog izvješća u listopadu prošle godine , ali još uvijek postoje područja koja izazivaju ozbiljnu zabrinutost " , izjavio je glavni ravnatelj EC za proširenje Michael Leigh .	17	Adjective
Tijekom burne rasprave o njezinu imenovanju 12. siječnja , Jeleva je optužena od strane socijalističkih i liberalnih članova EP-a u Odboru za razvitak kako je krivotvorila svoju izjavu o financijskim interesima .	29	Adjective
Lana Cavar je nakon završenog magisterija iz grafičkog dizajna na Yale Universityju ostala privremeno raditi u New Yorku odakle sudjeluje u zajedničkim projektima .	12	Verb
Pa neletile i urmašice i tulumbe , a što ćeš na kraju nego i kukuruza probati iz susjedova vrta .	7	Conjunction
Prema riječima direktora Profil Multimedije Krunoslava Krunića , u izdanju Profil Internationala u prvoj polovici godine prodano je 20 % više nego u istom razdoblju lani , dok je ukupna prodaja u Profilovim knjižarama porasla za 10 % .	8	Adposition
Moskva je već potpisala slične sporazume o borbi protiv droge sa Srbijom i Makedonijom .	0	Proper Name
Cilj je homeopatije uravnoteženje cijelog pacijenta , a ne samo simptoma njegove bolesti .	4	Adjective
O radovima u zborniku , koji su objavljeni na blizu 300 stranica , na skupu su govorili i akademik dr. Ivan Gušić i član-suradnik HAZU-a prof. dr. Slobodan Kaštela .	18	Noun
Međutim , vremenom su on i skupina njegovih najbližih suradnika bili počišćeni kako je zemlja započela okretati leđa nasljeđu Envera Hoxhe , totalitarnog vladara čije su paranoja i beskompromisni Staljinizam učinili Albaniju najizoliranijom zemljom u Europi .	4	Pronoun
Radovi finalista bit će izloženi u londonskoj Galeriji Saatchi 23. lipnja , kojom će prilikom biti odlučeno o pobjedniku .	10	Noun
Mjere izrečene od strane osječke inspekcije posebno su važne budući da zaposlenicima donose najavu iz koje bi oni konačno ipak mogli profitirati .	16	Verb
Taj studij mogli su pohađati i liječnici i oni koji to nisu , ali su ovi drugi morali odslušati 200 sati osnova medicine kako bi dobili diplomu .	25	Verb
Nakon downloada nevelike komprimirane datoteke ( desetak MB ) , potrebno je istu dearhivirati te izmijeniti par parametara u konfiguracijskim datotekama ( postavljaju se nove putanje direktorija ) .	13	Verb
Dr. med. Diana Mihok liječnica je zaposlena u Zavodu za javno zdravstvo grada Zagreba , postdiplomantica biomedicine , koja je u svoje slobodno vrijeme majstorica reikija , posvećena izučavanju akupunkture , psihoterapije i homeopatije .	23	Noun
Jedan od ciljeva admirala Abraila je i poboljšavanje komunikacije među zemljama članicama i njihovo umreženo uvezivanje u procesima nacionalnih transformacija .	17	Noun
Neke kompanije koje se nadmeću za ugovore u sklopu inicijative žale se zbog nedostatka transparentnosti .	9	Noun
Žene vlasnice i rukovoditeljice pokazale su veliku upornost u održanju svojih tvrtki , posebice tijekom gospodarske krize .	5	Verb
Nova strategija također bi trebala odrediti " konkretan datum za pristupanje Turske EU -- pod pretpostavkom , naravno , da države članice i Turska ratificiraju relavantne dokumente " , dodao je .	8	Noun
Ranije ovog tjedna i Ashdown i zapovjednik SFOR-a , general pukovnik William Ward ukazali su kako su reforme sektora obrane ključni zahtjev za pristupanje BiH programu NATO-a Partnerstvo za mir ove godine , što predstavlja prvi korak ka priključenju Savezu .	36	Noun
Nema problema , samo skočite na ovaj servis i uploadajte datoteku koja će zatim biti pregledana s brdom najpoznatijih antivirusnih enginea .	4	Verb
Kosovski svjetski biennale karikature uključen je na popis najvećih svjetskih događanja na polju karikature , izvijestili su lokalni mediji u srijedu , 10. lipnja .	18	Noun
Također , molimo građane da vozila ostavljaju na za tu namjenu označenim parkiralištima , kako bi se spriječile prometne gužve i zastoji , kažu iz Grada .	16	Pronoun
Trebao bi poduprijeti načelo teritorijalnog integriteta , što bi dovelo do sukoba s moskovskim dužnosnicima , na čiju potporu Beograd računa u UN-ovom Vijeću sigurnosti .	20	Verb
Prema njihovu istraživanju indeksa optimizma građana i zadovoljstva trgovačkim lancima , građani su najoptimističniji bili također u siječnju prošle godine kada je indeks iznosio 42,3 , dok je najniži bio u studenom s vrijednošću 36,5 .	1	Determiner
Beograd je često kritiziran zbog neispunjenja međunarodnih obveza koje se odnose na uhićenje i predaju ICTY-u osumnjičenika za ratne zločine počinjene tijekom sukoba na Balkanu devedesetih godina .	0	Proper Name
Šuker je time odgovorio na primjedbu predsjednika Uprave Zagrebačke banke Franje Lukovića kako ga fascinira lakoća kojom se Hrvatska zadužuje dok istovremeno ne realizira mnoštvo resursa i potencijala .	6	Noun
Mogao je i Mandekić pozvati Ljilju Drljević , Indiru Bajt , Vujević , a on je , kako ga zeznula Rajna Šargač , u zadnji moment pozvao lokalku , Karmen Mrakovčić	20	Proper Name
Danas one čine samo 5 posto ukupnog broja kartica u Rumunjskoj , ali bi se taj odnos mogao udvostručiti do prosinca , kažu dužnosnici banke .	24	Noun
I međunarodna zajednica prati politički proces , pri čemu i EU i Sjedinjene Američke Države izriču potporu demokratskim kretanjima u zemlji .	5	Noun
Uhićen je 1870. i osuđen na četiri godine zatvora i plaćanje sudskih troškova .	6	Numeral
" Kao i svi ostali , i mi znamo za nepravde kojima su bile podvrgnute različite vjerske skupine zbog svoje različitosti " , izjavio je premijer Recep Tayyip Erdogan tijekom večere s predstavnicima kršćanskih i židovskih zaklada .	19	Determiner
Naravno da postoje nijanse , ovisno o veličini ega te osobe , ali postoji samo jedan način da se to ispravno radi , a to je mješavina rukovođenja i davanja prilike drugima da odigraju vlastitu ulogu " .	8	Noun
Njezini odgovori na konkretna pitanja vezana za posao također su izazvali zabrinutost glede njezine kvalificiranosti za povjerenicu za humanitarnu pomoć .	12	Adposition
Katar je i dalje zainteresiran za gradnju LNG terminala o kojoj će se razgovarati tijekom brojnih susreta u Dohi , gdje će hrvatska delegacija boraviti do srijede .	1	Verb
" To ne znači da ćemo spriječiti sve zavjere , sve napade , ali ćemo pokušati biti učinkovitiji u sprječavanju , u istragama i kaznenom progonu terorizma i u minimaliziranju posljedica terorističkog napada . "	6	Verb
Međutim , izvješće Obavještajnog odjela magazina Economist od utorka bacilo je sumnju na izglede vladajuće koalicije za dobivanje dvotrećinske većine koja joj je potrebna za odbacivanje odluke ustavnog suda , a nedavne ankete pokazuju kako bi većina Rumunja više voljela ostanak sadašnje vlade .	24	Adposition
Po nekim procjenama u Hrvatskoj postoji više od 300 nezavisnih agencija , ali prema godišnjim rang-listama koje pokazuju promet firmi , samo se 50-ak smatra kompetentnima , odnosno , aktivnima .	23	Numeral
Prijateljska utakmica između turskog Fenerbahçea i njemačkog Ulma koja je odigrana u srpnju -- a koju je Ulm izgubio 5-0 -- pod istragom je , piše njemački list Bild .	25	Verb
Cavcav također tvrdi kako su dvojica igrača Genclerbirligia bila umiješana u lažiranje utakmica tijekom sezone '85-'86 .	13	Adposition
Tvrdim da 20 megavata elektrana nije optimalna ekonomski , tehnički ni u odnosu na zaštitu okoliša .	4	Noun
Direktor fotografije Fabio Cianchetti jedan je od najpoznatijih snimatelja u Italiji .	10	Proper Name
Nije trenutna , mislim da je tek u razvitku , treba joj dati šansu .	10	Verb
Ako je u tkivo zabodeno veće strano tijelo ( npr. grana drveta , klin , nož , sjekira , ili dijelovi pile ) , nikako ih se ne smije vaditi niti micati .	13	Noun
Ashdownov ured priopćio kako bi odustajanje od sporazuma o reformi policije u BiH bilo katastrofalno	7	Noun
Theo Sandfort , s kojim je Štulhofer 2005. godine uredio knjigu o seksualnosti u postkomunističkim društvima zaposlen je na Sveučilištu Columbia u New Yorku , gdje radi kao Profesor kliničkih sociomedicinskih znanosti na Odjelu za psihijatriju i istraživač u Centru za istraživanja HIV AIDS-a .	36	Conjunction
Pomoćnica ministra rada i socijalne skrbi Radmila Bukumirić-Katić izjavila je za SETimes kako ne postoji službena statistika u Srbiji o učestalosti " mobinga " , izraza koja se koristi za opis kolektivnog zlostavljanja nad jednom osobom od strane skupine ili skupina kolega .	6	Proper Name
Fiskalno vijeće , koje je zaduženo za nadzor fiskalne politike u državi , otkrilo je da će , kako bi vratila svoje dugove , Srbija morati iz državnog proračuna izdvojiti 5,1 milijardu eura -- gotovo 14% svojeg BDP-a .	1	Noun
Upravo u ovom potonjem Windowsi 7 su prilično napredovali u odnosu na Vistu ( a posebno ako se usporede s Windowsima XP ) i slobodno možemo reći da rad s radnom površinom u sedmici predstavlja pravo osvježenje .	1	Adposition
Traykov je istaknuo kako je nakana Bugarske zadržati 50 posto udjela u elektrani Belene , čija bi izgradnja mogla stajati 10 milijardi eura .	5	Noun
U Ministarstvu obitelji u četvrtak su nam rekli da se za odgovor o slučaju obitelji Brezonjić obratimo Ministarstvu graditeljstva .	15	Proper Name
Sanader se također sastao s povjerenikom za proširenje EU Guenterom Verheugenom .	10	Proper Name
Također u vijestima ovog tjedna : započeo Solunski festival dokumentarnog filma , a u Skoplju otvoren prvi makedonski međunarodni festival pantomime .	8	Noun
" Europa će pozorno pratiti BiH ove jeseni " , kazao je Solana u intervjuu sarajevskom dnevnom listu Dnevni Avaz , a izvješćuje tiskovna agencija France Presse .	22	Verb
Dvorac Bran u Rumunjskoj službeno je u ponedjeljak ( 18. svibnja ) postao privatno vlasništvo Dominica Habsburga , izvijestili su mediji .	15	Proper Name
Proizvođačima mlijeka je voda prešla preko glave i svakim danom tonu u sve veći gubitak i stoga tražimo sanaciju kredita svih obiteljskih poljoprivrednih gospodarstava koja se bave proizvodnjom mlijeka .	4	Verb
Očekuje se kako će troškovi obnove iznositi više od 7 milijuna eura .	0	Verb
Odjel interne kontrole Ministarstva unutarnjih poslova odbio je nekoliko prilika da predoči svoje stajalište o situaciji ljudskih prava .	3	Noun
Ukoliko navedena ponašanja budu učestala i intenzivna potrebno je potražiti pomoć stručnjaka , psihologa .	1	Participle
Stopa zaposlenosti , odnosno udjel radnog stanovništva u ukupnom stanovništvu , u Hrvatskoj je među najmanjima u Europi - oko 55 posto .	3	Adverb
Sprječavajući nešto što bi normalno trebalo biti tehničko pitanje , stekao se dojam kako se agencija priklonila onima koji teže sprječavanju privatizacije tog dnevnika , koji je poznat po tome što je na strani vlade .	1	Pronoun
Također , molimo građane da vozila ostavljaju na za tu namjenu označenim parkiralištima , kako bi se spriječile prometne gužve i zastoji , kažu iz Grada .	15	Verb
Descartes : Budući da u sebi imamo zamisao o Bogu , u njemu ćemo pronaći tako velik beskraj da ćemo nedvojbeno biti sigurni da nam ju je moglo usaditi samo nešto što je uistinu splet svih savršenstava , odnosno samo Bog koji uistinu postoji .	32	Verb
Jedan od najnagrađivanijih radova je odličan plakat za kampanju " Svako dijete treba obitelj " koji je 2005. dobio nekoliko prvih nagrada i priznanja na brojnim festivalima grafičkog dizajna širom svijeta .	20	Adjective
" Umjesto da otpad bacaju 25-30 km od obale , barže su ga iskrcavale ovdje uz obalu " , rekao je krajem rujna za SETimes Angel Kishev , 80-godišnji ribar iz grada Chernomoretsa .	4	Verb
Dvije zemlje potpisale su sporazum o pristupu međunarodnim vodama 2001. godine , ali je on naišao na protivljenje hrvatske javnosti i nikada nije ratificiran u Saboru .	6	Noun
Nisu ih nosili ni radnici koje smo susretali , iako su se svugdje vidjele naslage prašine .	5	Determiner
U utorak , Hrvatska je postala jedina zemlja bivše Jugoslavije koja je iznijela svoje stajalište tijekom usmenog dijela procesa .	7	Noun
Ali postoje oni koji su uvijek pametniji .	1	Verb
Nužno je racionalizirati i privatizirati sustav lokalne distribucije plina te riješiti odnos Ine i države .	10	Verb
Prijava Crne Gore za članstvo službeno je odobrena na 119. zasjedanju glavne skupštine MOO-a u Guatemala Cityu , nakon što je Crna Gora proglasila neovisnost prošle godine .	8	Adposition
Među žrtvama 17. Studenog nekoliko je časnika Sjedinjenih Država , drugi strani diplomati i suprug grčke ministrice vanjskih poslova Dore Bakoyannis .	13	Conjunction
Katalizator su bile prijetnje ultranacionalističkih skupina koje su dovele do otkazivanja nedjeljne gay Parade ponosa u Beogradu .	10	Noun
Bugarska će težiti promicanju šire i učinkovitije suradnje između OESS-a i UN-a , EU , NATO-a , Vijeća Europe i drugih međunarodnih organizacija , rekao je Passy .	25	Verb
Proširenje će biti usmjereno na tržište mliječnih proizvoda u Bugarskoj i na Cipru .	0	Noun
Interval Licensing u svojoj tužbi navodi kako su četiri njegova patenta prekršena od strane tvrtki AOL , Apple , eBay , Facebook , Google , Netflix , Office Depot , OfficeMax , Staples , Yahoo i YouTube .	35	Conjunction
A večeras u Klubu 100 izvest će program Umjetnost odustajanja v. 0 koji predstavlja avantcirkusko-zvučni performance koji ispituje motivaciju i energiju samih izvođača te njegovu uvjetovanu kondiciju .	19	Conjunction
Današnja istraživanja govore da samo 19 % osoba koje se zapošljavaju nakon završenog školovanja ima dobro razvijene radne navike .	1	Noun
U Europi sam promjenio već osam momčadi i svaki puta sam se morao prilagođavati na nove suigrače .	2	Verb
Kad je postao predsjednik , obično pismo koje su mu generali uputili videći da ruši ono za što su se oni borili , proglasio je DRŽAVNIM UDAROM i bavljenjem politikom .	15	Determiner
Prendergast je istaknuo kako je od tada došlo do pozitivnih trendova , uključujući " srdačne kontakte " koje su održavali političari ciparskih Grka i ciparskih Turaka u pokušaju unaprjeđenja uzajamnog razumijevanja .	9	Adjective
Vezivno tkivo bradavice sadržava veliki broj krvnih i limfnih žila i glatkih mišićnih stanica , koje su smještene kružno i uzdužno oko odvodnih kanala , a radijarno i transvenzalno na bazi bradavice .	16	Verb
Dodaje da su u početku redovno slale svoje radove na natječaje , no kasnije su odustale , " jer im se to činilo kao gubitak vremena , a manje kao dokaz kvalitete " .	4	Noun
Borba za priznanje alternativne medicine trajala je godinama , objašnjava Iris Tarbuk , no danas čak i vodeći izraelski liječnici , primjerice neurolozi , kombiniraju tradicionalnu medicinu s alternativnim dostignućima .	10	Proper Name
Slično programsko rješenje odabire vijesti po važnosti i stavlja ih u prvi plan , te ih raspoređuje po tematskim rubrikama .	0	Adverb
Finac je odvozio utrku po špagi i donio momčadi Rona Dennisa razloge za zadovoljstvo .	9	Proper Name
Ove godine na festivalu sudjeluju četiri lokalne amaterske trupe -- Romani bah iz Velesa , Romano thagar iz Delečava , Bela Kula iz Kičeva i Romano ilo iz Skoplja .	21	Proper Name
Međutim , kad je riječ o privatnom životu bila je puno suzdržanija .	9	Verb
Podtajnik američkog državnog tajništva Marc Grossman sastao se u četvrtak s dužnosnicima Srbije i Crne Gore , ističući kako daljnji napredak zemlje ovisi o ispunjenju njezinih međunarodnih obveza , prije svega suradnje s ICTY-em .	3	Noun
May se preselio u Dresden-Altstadt i postao urednik obiteljskog magazina Der Beobachter an der Elbe .	1	Pronoun
A onaj koji ne vjeruje Boga , Njegove meleke , Njegove Knjige , Njegove poslanike i Sudnji dan , taj je daleko zalutao . ( Kur'an IV. 136 )	15	Conjunction
Policija provjerava isprave srpskog ultranacionalista u nedjelju ( 20. rujna ) u Beogradu .	9	Noun
Tek nakon te rasprave treba izraditi studiju utjecaja na okoliš i , bude li sve u redu , tek tada treba nastaviti s projektom " , rekao je Bozhinov .	7	Noun
Na američkom tržištu cijena barela nafte za isporuke u siječnju porasla je za 72 centa na 82,7 dolara , nakon što su prošlog tjedna ugovori za isporuke u prosincu zabilježili najveći tjedni postotni pad od 13. kolovoza .	20	Conjunction
Istanbul , u Turskoj , bit će 13. i 14. lipnja domaćin četvrtog Međunarodnog kongresa o NLO-ima i Novom dobu , izvijestila je u srijedu ( 3. lipnja ) tiskovna agencija Anadolu .	27	Noun
Međutim , 1. rujan 2005. je naš krajnji rok za pronalaženje rješenja , određivanje uniformi i procedura . "	8	Noun
" Vlada bi trebala prihvatiti jasan plan vjerodostojnih mjera kako bi se dug otplatio unutar zakonski određenih rokova " , rekao je Vučković .	3	Verb
Analitičari su brinuli kako bi domaća valuta mogla izmaknuti nadzoru i time nanijeti štetu ionako krhkom srbijanskom gospodarstvu .	1	Verb
Saborski zastupnici 3. izborne jedinice , točnije Međimurske , Varaždinske i Krapinsko-zagorske županije danas su upozorili na velik problem ispolitiziranosti potpisivanja referenduma o izmjenama Zakona o radu , posebno dijela o kolektivnim ugovorima .	24	Proper Name
" Izlaz iz krize uključuje . . . paket , koji bi trebao biti temeljen na otvaranju gospodarstva za inozemna ulaganja , čime bi se stvorili pozitivni multiplicirajući učinci " , kazao je Lajović , uključujući otvaranje radnih mjesta .	22	Pronoun
Na pitanje je li s odlukom upoznat nadbiskup Josip Bozanić nije htio odgovoriti nego je samo rekao da je to pitanje bespredmetno .	19	Determiner
Droutsas , čija zemlja treba preuzeti šestomjesečno rotirajuće predsjedavanje EU od Litve 1. siječnja 2014. godine , također vidi potrebu oživljavanja procesa daljnjeg proširenja , unatoč " umoru od proširenja " koje se danas osjeća u mnogim državama članicama .	6	Adjective
Na tu je snimku u montaži dodan njegov glas koji kaže : Uzoriti prvi ministre , Eduardo da Silva , broj 22 , najbolje zabija , na što premijer Sanader odgovara : Gospodine zastupniče , točno je ovo što ste kazali .	18	Proper Name
U 2006. godini RBA planira proširenje usluge internetskog bankarstva novim produktima i uslugama , što je prvenstveno ciljano na pravne osobe koje sve više koriste internetsko bankarstvo kao primaran način komunikacije s bankom .	29	Noun
Zanimljivo je da u njihovoj agenciji radi i nekoliko stranaca , primjerice , iz Južnoafričke Republike , Libanona , te iz BIH-a .	5	Noun
Ribari se žale na manjak pogona za pročišćavanje otpadnih voda .	2	Verb
Dolaskom na mjesto intervencije oprali smo kolnik na površini od 20 m2 , te smo utrošili 0,1 m 3 vode .	1	Adposition
Imenovana je za potpredsjednicu i korporativnu tajnicu Skupine Svjetske banke u ožujku 2008. godine .	8	Adjective
Što god u budućnosti Relic spremao , za sada na američkoj strani možemo birati zapovjednika pješadije , oklopa i zračno-desantnih jedinica , dok su njemački generali specijalizirani za obranu , blitzkrieg i širenje terora .	17	Noun
Pripadnici odreda za uklanjanje bombi prikupljaju dokaze na gradilištu preko puta američkog veleposlanstva u Ateni .	11	Adjective
' Dođi i vidi ' odvrati mu Filip .	3	Verb
Eduard Kukan , šef izaslanstva Europskog parlamenta za odnose s Albanijom , Bosnom i Hercegovinom , Srbijom , Crnom Gorom i Kosovom , govori za SETimes o najnovijim događajima na sjeveru Kosova .	4	Noun
Međutim , u sustavu subvencioniranja se ništa ne mijenja , osim što će HŽ i Croatia Airlines dobiti nešto manje novca .	11	Conjunction
U većini će slučajeva poznatog nametnika automatski eliminirati i prikazati kratku poruku o tome kako je maliciozni softver uklonjen , dok će datoteke koje samo smatra sumnjivima prebaciti u karantenu odnosno u kantu za smeće .	31	Adposition
Ukazujući kako je Crna Gora prošle godine nagomilala trgovinski manjak od 1,36 milijardi eura , ravnatelj tvrtke Activa Mladen Bojanić smatra kako se gospodarska politika zemlje oslanjala više na improvizaciju nego na dobro osmišljenu strategiju .	23	Adjective
Tamošnji liječnici mogu završiti postdiplomski studij iz homeopatije , a nakon pet godina rada uvršteni su u registar specijalista .	18	Noun
Ilhan Cavcav , predsjednik sportskog kluba Genclerbirligi iz Ankare , izjavio je kako je dva puta upitan lažirati utakmice .	5	Noun
Ponašaju se kao u banana zemlji , a Istra to neće prihvatiti " , tvrd je Jakovčić .	14	Adjective
Bit će mnogo prilika za napredovanje u poslu .	3	Noun
Grčka se godinama izvlačila s lažnim brojkama sve dok kriza nije eksplodirala .	0	Proper Name
Postoje već projekti i inicijative malih developera , no sporo se kreću zbog administracije , problema s investiranjem i nedostatnog interfacea s HEP-om .	2	Noun
Biti patriot , znači mrziti sve nacije osim svoje ; biti religiozan , mrziti sve sekte osim svoje vlastite ; biti moralan , mrziti sve izmišljotine osim svojih vlastitih .	4	Verb
Izgleda da tvrtka kojoj je Vlada RH dala koncesiju za marinu s 203 priveza u prirodnoj uvali u samom centru Sutomišćice do 2037. godine već godinama ne podmiruje svoje obveze ni prema državi ni prema poslovnim partnerima .	19	Noun
Predstavnici vladajućih struktura u nastalom postdomovinskom siromaštvu nisu prihvaćali snositi zajednički teret neimaštine , pa se počelo izdvajanjem najprije zastupnika , pa državnih dužnosnika a onda i drugih koji su isticali svoje zasluge za koje su tražili povoljnija mirovinska i socijalna prava .	5	Adjective
Međutim , prilikom izrade državnog proračuna za sljedeću godinu , kao i kod njegovih rebalansa , vozače , nažalost , nitko neće zastupati .	6	Adposition
Od ostalih sudionika iz država jugoistočne Europe , Bugarin Jordan Jovtchev osvojio je drugo mjesto u vježbi na ručama .	15	Adposition
Drugi sugeriraju kako nasilje možda ima za cilj sprječavanje integracije Makedonije u NATO i EU .	7	Noun
To je bio moj motiv da glasujem za njega " , izjavila je za SETimes Selma Gunić iz Sarajeva .	14	Proper Name
Godišnja plaća za posao iz snova svakog zaljubljenika u automobile iznosi 30 tisuća funti , odnosno nešto više od 250 tisuća kuna .	11	Numeral
Dok priča o vlastitim transcendentalnim iskustvima , kaže da je prvo imala kao osmogodišnjakinja predvidjevši potres u Skopju nekoliko sati prije nego što je sravnio sa zemljom makedonsku metropolu .	17	Proper Name
Ostale su velike banke bilježile rast manji od prosjeka sustava , a neke od njih čak i pad aktive .	18	Noun
- Mi se prvenstveno obraćamo mladima što ne znači da starije ljude želimo eliminirati .	2	Pronoun
Kad se već morate družiti s računalom , jer ste preumorni da budete konobarica i prestari za pijanisticu , neka vas pisanje uveseljava .	6	Noun
" Mi smo potpisali sporazum s predstavnicima srpske manjine , koji pružaju potporu našoj vladi " , rekao je Sanader najavljujući planove za imenovanje nekoliko predstavnika srpske zajednice na položaje državnih tajnika u vladi .	1	Pronoun
Regiju u kojoj bi se obavljala bušenja nazivaju " žitnicom " Bugarske i vjerojatno je najplodniji dio te države .	7	Verb
Možda se povučete , izbjegavate bilo kakvu interakciju dok se ne ohladite , a onda nastavite gdje ste stali kao da se ništa nije dogodilo .	14	Adverb
Ukoliko ne bude uspostavljena učinkovita prisutnost međunarodnih struktura i novih kosovskih vlasti u tom dijelu , mogli bismo biti svjedoci takozvane " meke podjele " Kosova , koja bi mogla kontinuirano generirati nestabilnost diljem samog Kosova , te poticati nova etnička razilaženja u regiji .	17	Verb
U neposrednom okruženju , naravno , prisutnije su nego drugdje teme rata i poraća , tranzicije i krize .	10	Noun
Pred izbore , iz njih će nastaviti gledati urušavanje sustava .	1	Noun
Posljednji međunarodni napori na okončanju podjele Cipra završeni su neuspjehom u travnju 2004. godine , kada su ciparski Grci velikom većinom odbacili Annanov plan za rješenje ciparskog pitanja , dok ga je većina ciparskih Turaka prihvatila .	24	Adposition
Podravka je velika ekipa , uvijek nam je kao neka lovina koju želimo pobijediti .	3	Noun
Promjena smještaja : Prebacivanje osnovnog sredstva s jednog smještaja na drugi .	9	Adposition
Nakon srdačnog dočeka gostiju i pozdravne riječi otišlo se na pokusna polja šećerne repe u Novi Gradac ( Karika ) Poljoprivrednog dobra Gradina .	5	Adjective
Srbija je zbog toga prognala makedonskog veleposlanika .	0	Proper Name
Predsjednik Branko Crvenkovski , član SDSM-a , izjavio je kako su , samo 20 dana do travanjskog sumita , razgovori s Grčkom u " najosjetljivijoj fazi " .	9	Conjunction
Unatoč pojašnjenju , nema pokazatelja kako će spor uskoro utihnuti .	1	Noun
3. Okvir Prikaz ažuriranja u gornjem središnjem dijelu prozora mora biti označen kvačicom .	6	Adjective
Uspio sam samo par puta stupiti u spolni odnos ali to je jako kratko trajalo jer mi se penis olabavio .	17	Pronoun
Očekuje se da izaslanik UN-a Martti Ahtisaari predstavi svoj prijedlog statusa Kosova u petak ( 26. siječanj ) u Beču .	3	Noun
To je jedna od najistaknutijih građevina u Albaniji " , rekao je arhitekt Vladimir Bregu .	10	Verb
" Na temelju ranijeg zakona postalo je očito kako je za prodaju nekretnine prema staroj sudskoj proceduri trebalo između tri do pet godina , dok će sada to biti moguće u razdoblju od tri do šest mjeseci " , kazao je ministar .	10	Adposition
- Pozdravljam vas sve prisutne u ime obitelji Vidović i mladeži Donjeg Hrašćana , a posebno i našeg načelnika Zlatka Horvata .	7	Noun
Ove godina dosegnut je vrhunac glede ulaganja u Srbiji , a unaprjeđenja u okviru stranih ulaganja trebala bi donijeti daljnji rast ulaganja u 2006. godini , ukazala je vlada u svojem priopćenju objavljenom u srijedu ( 28. prosinac ) .	8	Proper Name
U Njemačkoj je pokrenuta istraga tvrdnji o lažiranju utakmica u europskim nogometnim ligama .	6	Adposition
Ivo Sanader rođen je 8. lipnja 1953. u Splitu .	5	Noun
Ako odem u samoposlugu ili u restoran i moja kartica ne radi , kako bi to izgledalo " , kaže Tina Manescu , 26-godišnja tajnica .	13	Adverb
Knjiga ima 12 svezaka .	2	Numeral
" Mislim kako je doista vrijeme za iskren razgovor sa svim državama članicama , i također s Turskom " , kazao je grčki šef diplomacije na seminaru kojeg je organiziralo Središte za europsku politiku ( EPC ) , savjetodavna skupina sa sjedištem u Brusselsu .	3	Verb
Znanstvenici ističu da upravo infekcije koje ne ubijaju brzo i u velikim postocima imaju veći potencijal širenja , a konačan rezultat je veći broj mrtvih .	10	Adposition
DSS je priopćila kako je glasovanje bilo nelegitimno jer je protuustavno i nema potporu građana .	8	Conjunction
Primjerice , napravili su redizajn vizualnog identiteta Istre , a u suradnji s arhitektom Hrvojem Njirićem , autorom arhitektonskog dijela , dizajn Gradske knjižnice u Rijeci .	14	Proper Name
Bivša članica Europskog parlamenta ( EP ) , Jeleva je postavljena za ministricu vanjskih poslova nakon uvjerljive pobjede Građana za europski razvitak Bugarske ( GERB ) , stranke desnog centra , na parlamentarnim izborima u zemlji 5. srpnja .	13	Adjective
Podatkovni model je jednostavan , no istovremeno i jako fleksibilan te je potrebno neko vrijeme da se osoba privikne na novi način razmišljanja pritom odbacujući svu raskoš koju donosi SQL-ova sintaksa .	8	Adverb
U državnim institucijama službeno nisu htjeli komentirati promjene i preraspodjele sredstava namijenjenih malom gospodarstvu , no pojedine brojke doista zbunjuju .	11	Adjective
" Političari su užurbani jer znaju kako njihov kredibilitet stalno opada , dok je podrška Vetevendosju u stalnom porastu , upravo kao i nezadovoljstvo naroda " , kaže Kurti .	8	Noun
Marketinško ime ovog čipseta je Radeon Xpress 200 , što je i istaknuto na naljepnici .	2	Determiner
" Strategija VTB Capitala predviđa daljnje širenje našeg poslovanja i ulazak na nova tržišta , uključujući središnju i istočnu Europu " , stoji u priopćenju te tvrtke dostavljenom SETimesu .	17	Conjunction
S tim je zemljama Hrvatska u grupi niskotransparentnih nacionalnih tržišta nekretnina .	1	Determiner
Popis mjesta koja je Karl May posjetio u Americi 1908. govori da je , manje-više , izbjegavao otići do lokacija na kojima je smjestio radnju najvećeg dijela svojih romana , te jedne knjige što ju je pisao cijeloga života .	5	Proper Name
No , niti jedna taktika ne garantira da će se vaš položaj promijeniti , a vrlo je izgledno da umjesto prestanka napetosti doživite još više stresa .	15	Adverb
Dio HAMAG-ove pripreme je i natječaj za prijavu konzultanata osposobljenih za pisanje projekata koji je otvoren do 11. studenoga .	15	Participle
Kako prenosi agencija Reuters , Droutsas je kazao kako bi EU trebala razmotriti mogućnost određivanja 2018. godine kao ciljanog datuma .	6	Verb
Naime , ukupni prihod turizma kreće se oko 51 milijardu kuna , a u državnu blagajnu , prema procjenama stručnjaka , stiže oko 10,9 milijardi kuna .	21	Verb
Srbijanski ministar unutarnjih poslova Dragan Jočić i njegov bugarski kolega Rumen Petkov koji je boravio u posjetu Srbiji potpisali su u ponedjeljak ( 12. studenog ) sporazum o suradnji na području nadzora granica .	16	Noun
Ističe da se ne bi izgubilo ni dana , odnosno da bi se nastavilo s poslom s kojim se stalo .	0	Verb
Iako je i dalje uvjerljivo vodeći , to je ustvari pad za iPhone koji je u ispitivanju provedenom u prosincu prošle godine bio prvi izbor za 48 % razvijatelja .	19	Noun
Ako odem u samoposlugu ili u restoran i moja kartica ne radi , kako bi to izgledalo " , kaže Tina Manescu , 26-godišnja tajnica .	5	Adposition
UNMIK je u ponedjeljak ( 18. kolovoza ) potpisao sporazum o ustupanju dijela svoje imovine na Kosovu dolazećoj pravosudnoj misiji EU , EULEX , za koju promatrači očekuju da će u cijelosti biti uspostavljena u idućih nekoliko mjeseci .	17	Adjective
Ovako koncipirane izložbe uspjele su privući interes šire javnosti pa se muzej , zahvaljujući ovakvim projektima , otvorio prema novoj publici .	4	Verb
Zbog vode nije se mogao napraviti klasičan bivak pa se prvi puta u Hrvatskoj u podzemnom objektu koristila alpinistička viseća platforma ( Portaledge ) .	6	Adjective
Izbila je tijekom Peloponeskog rata između Atene i Sparte , a odnijela je najmanje 30.000 života Atenjana ( umrlo je između jedne i dvije trećine svih stanovnika ) .	0	Verb
Signalizirajući da čvrsto vjeruje u obnovu povjerenja u posrnuli medijski sektor , News Corporation je povisio prognoze rasta dobiti za cijelu fiskalnu 2010. na 20 do 25 posto .	3	Verb
Ovaj nogometni stručnjak dobio je prepoznatljivi nadimak Ćiro po lutku iz predstave nekog trbuhozborca .	6	Noun
Eduard Kukan , šef izaslanstva Europskog parlamenta za odnose s Albanijom , Bosnom i Hercegovinom , Srbijom , Crnom Gorom i Kosovom , govori za SETimes o najnovijim događajima na sjeveru Kosova .	26	Adposition
Predsjednik Stjepan Mesić nezadovoljan je političkim stanjem u susjednoj BiH .	9	Proper Name
No potencijal je velik jer za razliku od nekih drugih europskih zemalja gdje su usluge kreditnog rejtinga i praćenja ispunjavanja obveza potrošača uobičajene , u Hrvatskoj je to nova usluga .	18	Noun
Sporazum , pohvaljen od strane ekonomista i vlade , izazvao je prosvjede zaposlenih , koji strahuju da bi novi vlasnik mogao krenuti sa smanjenjem broja radnih mjesta , unatoč tome što su dobili uvjeravanja da se to neće dogoditi .	12	Adjective
No , ukoliko prodaju prerađevine od tog mlijeka , kao što su jogurt , vrhnje ili sir i posluju s gotovinom , a na tržnicama se proizvodi naplaćuju gotovo isključivo u gotovini , bit će obveznici fiskalizacije .	22	Conjunction
Što se tiče same igre , Maradonine " upozoravajuće " izjave o mogućim grubim startovima na zvijezde njegove momčadi pokazale su se neosnovanima , budući da nitko od argentinskih igrača nije zadobio niti najmanju ozljedu .	3	Adjective
Osim toga , neke utjecajne države članice predlagale su kako Ankari treba biti ponuđeno " povlašteno partnerstvo " umjesto punopravnog članstva -- što je pozicija koju Droutsas dovodi u pitanje .	11	Verb
U međuvremenu u srijedu , sud u Brčkom osudio je Muslimane Fikreta Hasanovića i Pana Panića na šestogodišnje zatvorske kazne zbog ratnih zločina počinjenih nad Srbima .	25	Proper Name
No s druge strane , žensko tijelo je prepuno erogenih zona koje situaciju u spavaćoj sobi mogu ' zakomplicirati ' u sekundi .	7	Verb
Ubrzo po Gotovininu uhićenju španjolska policija izvijestila je o svojoj akciji glavnu tužiteljicu UN-a za ratne zločine Carlu del Ponte , koja je boravila u posjetu Beogradu .	24	Adposition
Ti najuspješniji dizajneri , predstavnici su novog sloja u Hrvatskoj : to su mladi , obrazovani i urbani stručnjaci , koji savršeno vladaju digitalnim tehnologijama , puno putuju i prate svjetsku stručnu literaturu .	4	Noun
Hrvatska , koja još uvijek nije dobila status kandidata , nada se priključenju EU do 2007. godine .	7	Noun
Na početku hrvatske samostalnosti hrvatska se politika odlučila za politiku nevidljive ruke koja će dovesti do optimalne alokacije resursa , do dugoročno održiva razvitka , do najveće proizvodnje , izvoza , zaposlenosti , do povećanja standarda hrvatskih građana .	29	Noun
Velchev , koji je preuzeo dužnost prije manje od mjesec dana , informirao je Rehna o planiranim strukturnim promjenama u tužiteljstvu , obećavajući također kako će idućih dana biti podignute optužnice protiv ključnih šefova podzemlja .	29	Participle
Međutim sva pomicanja , imenovanja i smjene sada se vrše prema zakonu , bilo da se radi o osobama koje imaju politički status ili o onima sa statusom državnog službenika " , izjavila je šefica albanskog Helsinškog odbora Vasilika Hysi .	38	Proper Name
U objašnjavanju putova emocionalne inteligencije dr. Zoran Milivojević je jasan i izravan tako da će njegova knjiga mnogima pomoći u prevladavanju neugodnih emocija i nalaženju načina kako pametno uživati u ugodnim emocijama .	28	Verb
Kao i u prošlogodišnjem istraživanju , broj zemalja koje su ocijenjene kao slobodne iznosi 89 , što je 46 posto globalnog stanovništva .	1	Conjunction
Možete li ukratko predstaviti CugIN aplikaciju ?	5	Noun
Prepoznatljiva je po pomalo zdepastu tijelu sa cik-cak šarom na leđima , trokutaste glave i sa roščićem na vrhu , iako većina neće ulaziti u analizu kad ugledaju gmizavca , zatuku ga pa razgledavaju .	14	Conjunction
Priština također mora imati potrebna sredstva i institucionalni kapacitet kako bi provela odredbe " .	7	Adjective
Crnogorci razmatraju korist -- i cijenu -- tranzicije s komunizma .	8	Adposition
" Kapitalizacija 100 posto Bulgartabaca iznosi 100 milijuna eura ; u ovom slučaju mi smo prodali 80 posto za 100 milijuna eura , što je dobra cijena " , primjećuje .	20	Noun
" Kosovo je bilo u istoj situaciji unutar jugoslavenske federacije ; bilo je međunarodni protektorat čekajući na rješavanje konačnog statusa .	6	Noun
Polazak u vrtić istovremeno je velika promjena i za cijelu obitelj , koja može izazvati i radost i strah .	1	Adposition
Dakle postoji jedno stvarno biće koje je neophodno , vječno , bezgranično , a to biće je Bog .	11	Adjective
" Nadamo se kako Rusija razumije kako će Kosovo biti neovisno na ovaj ili onaj način " , kazao je Fried .	11	Adposition
Ministarstvo unutarnjih poslova priopćilo je kako policija ne može jamčiti sigurnost sudionika parade i preporučilo premještaj parade iz središta grada u park Ušće , u blizini rijeka Dunava i Save , gdje bi sudionici parade mogli biti bolje zaštićeni .	28	Conjunction
Znanstvenici koji su radili na njemu napominju da još moraju dokazati niz detalja , ali ne sumnjaju u pozitivne učinke kave .	3	Verb
Naveo je i problem 1,2 milijuna umirovljenika koje Hrvatska ne može naprosto prebrisati iako su svi svjesni da u ovako definiranom modelu izdvajanja za mirovine to stvara proračunski manjak od 16 milijardi kuna godišnje .	7	Determiner
Petra Maroja manekenka je i glumica koju smo gledali u sapunici Sve će biti dobro u ulozi novinarke Kristine Kovač te u reality showu Farma .	10	Noun
Mi trebamo . . . dati potporu Jeremiću .	6	Noun
Cvetković je izjavio na tiskovnoj konferenciji kako vlada nije u stanju djelovati zbog unutarnjih sukoba , te on želi smijeniti " one članove kabineta koji uništavaju ugled vlade " .	8	Verb
Umjesto toga mnogo čita ili je s obitelji , a vikendom voli otići u Hrvatsko zagorje .	3	Verb
Zele Lipovaca , virtuoz na gitari , idejni je tvorac i utemeljitelj legendarnih Divljih jagoda : tamo gdje je i počeo , u Zagrebu , u istome gradu danas nastavlja novu odiseju Divljih jagoda	33	Noun
I ministar gospodarstva , rada i poduzetništva Đuro Popijač požalio se na suprostavljanje projektima za koje ulagači pokazuju interes .	14	Adposition
Dakle postoji jedno stvarno biće koje je neophodno , vječno , bezgranično , a to biće je Bog .	2	Numeral
Uz knjigu dolazi i DVD koji sadrži 24 intervjua sa stručnjacima iz značajnih kulturnih i umjetničkih institucija u Hrvatskoj .	5	Determiner
Međutim , umirovljeni vojni general Božidar Delić , sada zastupnik oporbene Srpske napredne stranke , izjavio je kako bi pridruživanjem NATO-u Srbija izgubila potporu Rusije , svojeg ključnog saveznika .	13	Noun
Tri mjeseca potom pacijentica je otišla na kontrolu a liječnici su rekli kako je bolest nestala .	8	Conjunction
Naravno da postoje nijanse , ovisno o veličini ega te osobe , ali postoji samo jedan način da se to ispravno radi , a to je mješavina rukovođenja i davanja prilike drugima da odigraju vlastitu ulogu " .	14	Adverb
Sudjelovanje na sastanku već su bili potvrdili predsjednik Albanije Bamir Topi , predsjednik Makedonije Đorđe Ivanov i predsjednik Crne Gore Filip Vujanović .	19	Proper Name
Novi glavni urednik Ivica Đikić nada se da će taj apriorni negativni stav dijela uredništva vrlo brzo promijeniti na temelju svog rada i ponašanja kao šefa redakcije .	19	Noun
Nekoliko policajaca UN-a i pripadnika KFOR-a ozlijeđeno je u ponedjeljak u sukobima sa srpskim prosvjednicima u etnički podijeljenom gradu Mitrovici na Kosovu , u najgorem nasilju od kada je Kosovo proglasilo neovisnost od Srbije prije četiri tjedna .	2	Proper Name
Tema neizvjesnog gospodarskog oporavka dominirat će i sastankom OPEC-a u četvrtak u Beču .	9	Adposition
Srbijanski premijer Mirko Cvetković predviđa smanjenje rasta BDP-a za 4 posto u 2009. godini , što je , kako je kazao , u suprotnosti s nedavnim rekordnim rastom BDP-a Srbije za 7 posto .	25	Adjective
Humanitarni koncert , na kojem su prikupljana novčana sredstva za djecu bez roditelja ili adekvatne roditeljske skrbi , održan je u dvorani koju je ustupio Mjesni odbor Žiškovec .	1	Noun
Najbolja bi bila da se te banke spoje s nekim većim bankama koje bi možda mogle imati interesa u ovakvom načinu širenja .	9	Pronoun
Sprječavajući nešto što bi normalno trebalo biti tehničko pitanje , stekao se dojam kako se agencija priklonila onima koji teže sprječavanju privatizacije tog dnevnika , koji je poznat po tome što je na strani vlade .	10	Verb
Ako računalo poželite proširiti , na raspolaganju su vam dva dodatna utora za disk ( sama ploča nudi pet dodatnih SATA konektora ) , jedan utor za memoriju , tri PCI utora te četiri PCIe utora .	13	Noun
" Kapitalizacija 100 posto Bulgartabaca iznosi 100 milijuna eura ; u ovom slučaju mi smo prodali 80 posto za 100 milijuna eura , što je dobra cijena " , primjećuje .	29	Verb
Sve su žene lude za pederima .	0	Determiner
Kad se sjetim da su zadnje minute , domaćini praktički proveli u našem šesnaestercu , onda tek vidim do koje smo značajne pobjede došli .	15	Adverb
U povodu Dana grada Gospića , dvije godine nakon postavljanja kamena temeljca vodeći hrvatski osiguravatelj Croatia osiguranje d.d. prošlog je tjedna svečano otvorio svoju novu poslovnu zgradu .	23	Determiner
Motor se zapravo tek pošteno razradio i uz pravilno održavanje , mehanika će bez problema odraditi i sljedećih 100.000 kilometara .	14	Noun
Izražavajući potporu naporima Bugarske za članstvo u EU , Španjolska je u četvrtak ( 30. rujan ) obećala potporu pripremama te balkanske zemlje za članstvo u Uniji .	10	Verb
Homeopatski pripravak djeluje kao impuls koji potiče samoiscjeljujuće snage organizma , pokreće obrambeni sustav i djeluje na mentalnim , emocionalnim i fizičkim razinama osobe .	9	Noun
" U Belgiji sam imao vrlo važnu zadaću " , objašnjava .	7	Noun
Sporazumom su predviđeni međunarodni razgovori o stabilnosti i sigurnosti u Južnoj Osetiji i Abhaziji , drugoj pobunjenoj gruzijskoj regiji .	0	Noun
Beograd je često kritiziran zbog neispunjenja međunarodnih obveza koje se odnose na uhićenje i predaju ICTY-u osumnjičenika za ratne zločine počinjene tijekom sukoba na Balkanu devedesetih godina .	2	Adverb
U sklopu projekta , kao što smo već ranije rekli , predviđene su prezentacijske radionice na otvorenom , partnerske radionice , sastanci sa predstavnicima lokalnih vlasti , radijske emisije na Radio Ogulinu , te prezentacijske predstave .	12	Verb
" To je vrlo komplicirano za publiku , budući da moraju pratiti više TV postaja da bi shvatili vijesti . "	5	Adposition
I tu bi se sve čekalo da se slegne i zaboravi da nije Azapović bio navijač , pa su se diljem cijelog svijeta navijači ujedinili i napravili pritisak da se napokon istraži cijeli slučaj .	23	Noun
Papandreou je izjavio kako je 2014. godina ciljna godina za sve zemlje zapadnog Balkana za pridruživanje EU .	13	Proper Name
Centar za socijalnu skrb priznaje korisniku ovo pravo na temelju prethodno pribavljenog mišljenja pružatelja usluga o vrsti , trajanju i učestalosti pružanja usluge .	6	Determiner
Izazovi za članice eurozone koje imaju odgovornost za 310 milijuna ljudi koji dijele euro je ubrzati ritam ekonomskih reformi , promovirati mudru makroekonomsku politiku , dovršiti projekt jedinstvenog tržišta i pokazati vodstvo na svjetskoj pozornici .	13	Noun
HDZ se naglašeno svakodnevno više obraćao cijeloj naciji , svim Hrvatima , nastojeći da svaki građanin pristupi nacionalnom pokretu .	3	Adverb
Radi se o boksaču koji je najveći dio profesionalne karijere proveo u poluteškoj kategoriji u kojoj je bio i svjetski prvak , a naslove mu je 2007. preoteo David Haye , inače posljednja žrtva Vladimira Klička .	1	Pronoun
Pokrenuta prije više od godinu dana , kroz platformu 3D Secure već je prošlo 4 milijuna dolara u transakcijama , čime je Rumunjska postala pionir u jugoistočnoj Europi .	25	Adposition
O njihovom radu pohvalno su pisale na nekoliko stranica neke od vodećih dizajnerskih publikacija , primjerice , talijanski časopisi Artlab i Abitare u kojem je objavljen tekst Giuliana Tedescoa Humour .	27	Proper Name
Mogla bi pitati i tamo u kojoj veterinarskoj službi .	6	Determiner
" Nadam se kako će ovo izvješće pomoći kosovskim institucijama u unaprjeđenju sigurnosti i zaštiti svjedoka " , kazala je .	18	Verb
Rukovoditelj je onaj koji , kako mu ime kaže , treba pružiti ruku svojim djelatnicima i povesti ih prema cilju .	19	Noun
U tamnoplavom blejzeru i majici na prugice , Salma je nakon slijetanja u Los Angeles djelovala elegantno i zadovoljno te joj ovakva , dnevna i opuštena moda itekako bolje pristaje nego fatalne haljine koje odijeva za crvene tepihe .	10	Adposition
Ako odbijete reforme , suočit ćete se s opasnošću napuštanja BiH od strane europske obitelji , stagnacije i siromaštva " , istaknuo je Solana .	1	Verb
Određeni se zaključci na ovu temu navode u studiji EBRD-a " Fokusiranje jugoistočne Europe " , koja je nedavno objavljena kao knjiga .	20	Conjunction
No , iznos za naknade gotovo je isti kao i ove godine , što znači da se ni filozofija njihove isplate neće promijeniti .	3	Adposition
Veska Angelova je socijalna radnica u " Darnevici " jednom naselju u predgrađu Sofije koje slovi kao najveći starački dom na Balkanu .	19	Noun
Ako je kupaonica bez prozora , uključi ventilator .	4	Noun
Bugarska je prodala svoju državnu monopolističku tvrtku za proizvodnju duhana Bulgartabac nakon pet neuspješnih pokušaja u proteklih 13 godina .	7	Adposition
Upravo tako je potpisana krađa koja do danas nije objašnjena , a pretpostavlja se da je izvedena 1. ili 2. prosinca 2002. godine u haaškom Muzeju znanosti .	12	Verb
U Italiji je logično da vlasnik ili glavni dioničar kluba bude njegov predsjednik .	8	Noun
Informacije o prisutnosti pojedinih vrsta nam mogu poslužiti kvalitetnijoj kontroli brojnosti uz manje troškove , bolju zaštitu okoliša kontroliranim korištenjem pesticida i rizike koje neka vrsta nosi kao potencijalni vektor .	6	Verb
Sve što nam se već godinama dešava držimo ili božjom voljom , ili njegovom kaznom ili posljedicom svjetske krize .	4	Adverb
Odbjegla ženka vodenkonja , obožavateljica blata , vraća se u svoj dom nakon tjedan dana bijega po južnoj Crnoj Gori .	4	Noun
Udruga Prijatelji životinja uz potporu brojnih drugih udruga i građana pokrenula je kampanju za zabranu plastičnih vrećica , a velik korak u tom smjeru je ukidanje besplatnih plastičnih vrećica .	27	Adjective
U prvom prolazu primljene su dvije slike .	6	Noun
Želja Turske da postane regionalna sila pogodila je neke u Bosni i Hercegovini .	5	Noun
Bosanski model predstavlja kreaciju nizozemskog dizajnera Addyja van den Krommenackera tijekom Sarajevskog tjedna mode .	1	Noun
Istra je također privlačna jer su , za razliku od drugih dijelova Hrvatske , ovdje puno bolje riješene zemljišne knjige , prostorni planovi su sve bolji , a dozvole se izdaju brže .	7	Adposition
Također , svjesni su da žive od tuđe kreativnosti koju njihove firme artikuliraju i realiziraju " , kaže Nikola Radeljković .	5	Verb
Osim toga , mnoge tvrtke koje su privatizirane promijenile su lokaciju poslovanja , i vrlo često se zaposleni , kao što je Berisha , brišu s isplatnih lista , što dovodi do čestih prosvjeda ispred Agencije za privatizaciju .	16	Pronoun
Možda im je nešto i pomoglo , jer prosvjedi više nisu tako česti i u njima je sve manje ljudi .	2	Verb
Bivši zapovjednik paravojnih postrojbi , opisan kao blizak suradnik bivšeg jugoslavenskog predsjednika Slobodana Miloševića , još uvijek se nalazi na slobodi .	0	Adjective
" To je cipela nezadovoljnih građana koji su glasali za Srpsku radikalnu stranku i koji bi postupili jednako kao i ja " , rekla je Pop-Lazić nakon što je bila prinuđena napustiti parlament s jednom cipelom .	3	Noun
Profesori pomažu svojim odgajanicima da uđu šire i dublje u sadržaje nastavnih predmeta koje su učili u osnovnoj školi , odnosno upoznavaju ih sa sadržajima o svijetu i sebi s kojima se susreću prvi put .	6	Adverb
Posjet regiji predložila je Rusija , jedna od pet stalnih članica Vijeća sigurnosti .	4	Proper Name
Ljeto je i počela je sezona dinja i lubenica , meni osobno najdražeg voća , kojeg u ove vruće dane jedem svakodnevno .	8	Noun
Zbog važnosti koju dinamičko upravljanje investicijskim potencijalom energetskog sektora može imati na ukupan rast BDP-a Hrvatske posebnu pozornost treba usmjeriti na elektroenergetske objekte veće snage .	15	Proper Name
Potvrđuju nam to i Mladen Režek i Nenad Kušen , serviseri Autokuće Baotić : kada bi se servisiranje , održavanje i popravci Sandera obavljali u vlastitim servisima Dacije , a ne u sklopu postojećih Renaultovih , servisi bi brzo trebali staviti ključ u bravu .	15	Verb
Georgias Ntoskas bio je najbolji grčki strijelac s dva zgoditka .	6	Noun
Osigurajte na vrijeme svoje mjesto putem weba Green Gold Cluba .	2	Noun
Za financiranje 1,5 milijardi kuna investicija iz osnovnog plana , odnosno čak 2,5 milijarde prema korigiranom planu , nužna su mu državna jamstva .	18	Adjective
Kad moramo živjeti u mraku jer nismo mogli platiti struju , šutimo .	1	Verb
G17 Plus objavio je tijekom vikenda priopćenje u kojem se navodi da se odluke važne za državu ne donose na sjednicama vlade , nego ih donose određeni bliski Tadićevi suradnici " koji nemaju javnu ili političku odgovornost " .	23	Conjunction
U Engleskoj i Francuskoj socijalno osiguranje pokriva troškove liječenja , u Njemačkoj i Nizozemskoj samo djelomice .	15	Adverb
No u vladinim krugovima uvjeravaju kako je riječ o preraspodjeli na druge korisnike poput HAMAG-a te sadržanoj promjeni nekih programa , ali će ukupna sredstva za malo gospodarstvo biti čak i za 700.000 kuna iznad ovogodišnje razine .	14	Proper Name
" Posljednji sastanak Komisije održat će se 6. prosinca ; samim tim , to bi mogao biti logičan trenutak za davanje preporuka je li Turska ispunila svoje obveze " .	14	Verb
Pokop drage nam pokojnice bit će u srijedu 19. studenoga 2003. godine u 15 sati na mjesnom groblju kod Gospe u Vrpolju .	7	Noun
Ipak , neki su se političari već žalili na prekršaje , od kojih su neki čak uključivali otmice i namještene automobilske nesreće .	18	Conjunction
Direktor je ekonomist Roberto Srpak , koji je član Upravnog odbora Hrvatskog udruženja društava za tržišno komuniciranje i jedan od voditelja PRIME - Međunarodnog dana marketinga na Zagrebačkom velesajmu .	17	Conjunction
Osim što lijepo izgleda , torta s nekoliko katova zasigurno će zadovoljiti i apetite svih vaših uzvanika .	15	Determiner
Bolestan čovjek nije dovoljno jak , da bi bio dokon .	1	Noun
Zemlje u deficitu kao što su Grčka , Španjolska , Portugal , Italija i Irska moraju poduzeti mnoge bolne mjere , uključujući podizanje stope poreza , rezanje broja zaposlenih u javnim službama i odgađanje nužnih javnih ulaganja .	30	Adjective
Tih je dana Franjo Tuđman mnogo pisao i govorio o Stjepanu Radiću .	10	Proper Name
Izvori iz ministarstva zdravstva povezuju pad stope rađanja sa sociodemografskim razlozima , a posebice s emigracijom mladeži i pobačajima .	9	Adjective
Budući da je riječ o protuzakonitom deponiranju otpada , o tome ne žele govoriti građevinski poduzetnici ni izvođači radova .	17	Noun
Procijenio je da mu se u tom trenutku teško baviti i liječničkom strukom i politikom te je prednost dao svojoj novoj ulozi predstojnika Klinike za bolesti uha , nosa , grla i kirurgije glave i vrata u KBC-u Zagreb .	20	Adjective
Tirana potpuno podupire integritet i suverenitet Gruzije i odbija povlačenje bilo kakvih paralela s Kosovom , rekao je albanski premijer Sali Berisha .	0	Proper Name
Ako je SDS usvojila takvo stajalište , to bi značilo kako je odlučila uništiti izglede zemlje za pomicanje naprijed na putu ka Europi , dodaje OHR .	7	Determiner
U srijedu je izjavio kako će je naslijediti sadašnji ministar obrane Nikolay Mladenov , koji će svoje sadašnje dužnosti predati svojem zamjeniku generalu Anyu Angelovu .	4	Conjunction
" Podignuli smo svoj glas tražeći poboljšanje socijalne i gospodarske situacije romskih građana , njihova obrazovanja , zdravstva , infrastrukture , smještaja , zapošljavanja , što je postalo dio nacionalne strategije za poboljašnje uvjeta života za Rome " , rekao je Veliu .	29	Adjective
Važan proces razvoja države ugrožen je zbog nestabilnosti i neizvjesnosti " , rekao je Timofti parlamentu u ponedjeljak ( 19. ožujka ) kada su zastupnici potvrdili rezultate izbora od 16. ožujka .	2	Noun
Carinska služba zemlje zabilježila je prihod od 70 milijuna eura u prvih deset mjeseci ove godine .	11	Adjective
Zamjenik posebnog izaslanika UN-a Albert Rohan doputovao je u srijedu ( 5. srpanj ) na Kosovo kako bi razgovarao o sedmom krugu pregovora Beograda i Prištine koji će se odnositi na kulturno i vjersko naslijeđe .	31	Adjective
Države s tolerantnim sustavom priznaju samo službene medicinske tretmane , ali njihovo zakonodavstvo priznaje i neke vrste alternativnoga medicinskog djelovanja .	16	Noun
Eminem i trio Lady Antebellum , koji su predvodili listu nominacija za ovogodišnju dodjelu American Music Awards u pet kategorija , morali su se zadovoljiti manjim brojem nagrada od očekivanog .	18	Numeral
U uvodnom dijelu radionice bit će predstavljen sam projekt CENEP , kao i mjere energetske učinkovitosti koje se trenutno provode na razini Hrvatske ( Nacionalni program energetske učinkovitosti ) , te rezultati ankete o energetskoj učinkovitosti u kućanstvima provedene u sklopu projekta .	21	Noun
Marke su dizajnirali Orsat Franković i Ivana Vučić prema fotografijama Ive Pervana .	9	Noun
" Imenujemo kandidate koji su već bili na dužnosti i optuživani su za korupciju ili nisu pravilno prijavili svoju imovinu stečenu u vrijeme dok su imali pristup javnim sredstvima " , kaže Petru Macovei iz Građanske inicijative za čisti parlament .	22	Noun
Počasnu gardu čini sedam časnika , deset dočasnika i 54 vojnika , koji su prebačeni iz svojih postrojbi u VF-u i VRS-u .	21	Proper Name
Organizirani kriminal također nestaje kao velika prijetnja , navodi UNODC .	4	Conjunction
U izjavama danim za BBC , grčki stručnjak za terorizam Athanasios Drougas ukazao je na Revolucionarnu borbu , najnasilniju militantnu skupinu u zemlji , koja se nalazi na popisima terorističkih organizacija EU i SAD-a , kao moguće počinitelje bombaškog napada .	26	Verb
Nakon toga nema više značajnijeg troška daljnjih 90.000 kilometara .	7	Numeral
Kao i u prošlogodišnjem istraživanju , broj zemalja koje su ocijenjene kao slobodne iznosi 89 , što je 46 posto globalnog stanovništva .	10	Participle
Vladine kulturne inicijative poput cjelodnevnog državnog kurdskog TV programa TRT Ses Burkay smatra primjerom koliko je daleko Turska stigla u prepoznavanju " kurdske stvarnosti " od njegovog odlaska prije tri desetljeća .	16	Adverb
Kreacije viđene na Dove Fashion.hr i 14. izdanju Cro-a-Portera naglašavale su povratak visoke mode i elegancije .	8	Proper Name
Puno sam radio u Hrvatskoj i bivšoj Jugoslaviji na industrijskim postrojenjima u drvnoj industriji .	6	Adjective
Komentirajući kako istina nije ni predmet demokratskog glasovanja , ni referenduma , nego je ona naprosto takva kakva jest , biskup je rekao da je u slučaju Bleiburga to tragična činjenica najveće pogibije našega naroda u sveukupnoj hrvatskoj povijesti .	5	Noun
' Pod tim pojmom podrazumijevamo da svakog Europljanina treba poticati da slobodno izabere jedan jezik , različit od njegova materinskog jezika , ali i različit i od jezika kojim se služi u međunarodnoj komunikaciji .	17	Adposition
Vidite male ručice i dijete veličine šake odraslog muškarca i znate da ga morate hitno prevesti u bolnicu da mu se spasi život .	5	Noun
Anton Bažon , pročelnik općine Pićan , žestoki je protivnik Rockwoola , a na dokumentaciju koja dokazuje da nema štete za ljude odmahuje rukom .	7	Adjective
Dvije minute kasnije - Šimunić se prvi put upisao u strijelce u dresu Dinama .	10	Noun
Nadalje , bacimo li pogled na smijeh i suze , ta dva lica tragedije i komedije , uočit ćemo da je postojanje prvog u HNK-u vrlo , vrlo rijetko , bez obzira na kvalitetnu akustiku zgrade .	6	Noun
Stvar je u tome što neki pojedinci i grupe ljudi tvrde da je solarna energija čista i da ne zagađuje okoliš .	20	Noun
Cilj je homeopatije uravnoteženje cijelog pacijenta , a ne samo simptoma njegove bolesti .	1	Verb
" Ovi osobni napadi usmjereni su na pobuđivanje emotivne reakcije izbornog tijela - odbijanjem protivnikovih glasača ili privlačenjem na svoju stranu onih koji će možda biti zgroženi takvim ' otkrićima ' " , dodao je .	15	Noun
Posljednja točka tranzicije , zaključuje se u priopćenju Ashdownova ureda , " bit će važna prekretnica u razvitku BiH -- točka na kojoj BiH u cijelosti preuzima svoju sudbinu u vlastite ruke , i odlučno se pomiče naprijed ka većoj integraciji u EU " .	17	Noun
To se pokazalo kao najbolji poticaj za ulazak u dobrovoljnu mirovinsku štednju , istaknuo je Anušić .	10	Adjective
Poznati su i po atraktivnim kazališnim scenografijama predstava " Tesla Electric Company " Teatra Uliks i " Velikom Gatsbyju " Zagrebačkog kazališta mladih .	3	Adposition
Gotovo je sigurno da ćemo po prvi puta u povijesti moći vidjeti prototipove komercijalnih 3D televizora koje se može gledati bez posebnih naočala .	12	Noun
Aplikacija je dobila ime prema istoimenoj glasovnoj tarifi koju je Tele2 u svoju ponudu uveo u ožujku ove godine , a samo tri tjedna bila su dovoljna da Superfrend dobije više od 21.000 aktivnih korisnika .	25	Verb
Na kraju na posebnom papiru , djeca su napisala poruku i utaknuli ju u košaricu .	6	Noun
Trenutak poduzimanja ovog koraka također pokazuje odlučnost vlade da ispuni uvjete EU , Europskog suda za ljudska prava ( ECHR ) i američkog Kongresa , koji su desetljećima gurali zemlju u tom smjeru .	7	Noun
Spremanje se ne odvija na samo jednom čvoru nego na više njih , i operacija spremanja smatra se uspješnom ako je podatak dobro spremljen na nekolicini mogućih čvorova .	27	Noun
Prve Crnomorske sportske igre završene su u subotu ( 7. srpanj ) u Trabzonu u Turskoj .	13	Proper Name
Drugi ekonomist , Jurij Bajec , ukazuje na proizvođače hrane , čija roba pojede lavovski dio prosječe srbijanske plaće .	18	Noun
Europska unija trebala bi održati samit s Turskom nakon parlamentarnih izbora tamo 2011. godine , kako bi usvojila novu mapu puta za pristupanje ove zemlje 27-članoj Uniji , izjavio je u ponedjeljak ( 22. studenog ) grčki ministar vanjskih poslova Dimitris Droutsas .	30	Adposition
Jer ono , što je dobro za Ameriku , Japan , Francusku ili Njemačku , valjda je dobro i za Hrvatsku .	1	Determiner
Marić je pojasnila kako je nedavno otvoren drugi centar za azilante u Bogovađi , jer se broj tražitelja azila u Srbiji povećao deset puta u posljednje tri godine .	6	Participle
Jedan od najcjenjenijih glumaca bivše Jugoslavije prošlog si je mjeseca u Beogradu oduzeo život .	12	Verb
Štoviše , trebali bi poslati jasnu poruku onima koji su odgovorni za nasilje o tome da su takve akcije štetne ne samo za njih same , već i za interese Srbije i Kosova .	14	Determiner
U muzeju se ionako nismo više usudili pitati apsolutno ništa o Formuli .	1	Noun
" Oni su se ovdje toliko blamirali da im više nitko ne vjeruje , pa ni ja .	6	Verb
Đinđićevi suradnici , poput Vladimira Popovića , optužili su moćne snage u zemlji , uključujući dijelove Vojske Srbije i Crne Gore , Pravoslavne crkve i Akademije znanosti i umjetnosti , da stoje iza ubojstva .	15	Noun
- Izložba promiče antičke rimske autore , rimsku religiju te antičku kulturu i civilizaciju budući da su izložena djela koja tretiraju antičku kulturu i filozofiju , kazala je autorica postava izložbe Karmen Damljanović .	7	Adjective
Na početku sjednice usvojen je prijedlog smjernica za planiranje Proračuna za 2008. godinu , a potom predložen i nacrt gradskog proračuna , po kojem se planiraju prihodi od gotovo 60 milijuna kuna ( točnije , 59,6 milijuna ) .	27	Adposition
" Moj je otac radio u tvrtki Hidroteknika , [ kao i ja ] do prosinca 1990. godine , ali onda sam izgubio posao zato što su nas srpske vlasti otpustile .	27	Pronoun
More čine vodene mase na površini Zemlje prosječno jednakih fizikalnih i kemijskih svojstava , koje su u međusobnoj vezi .	12	Noun
Na festivalu , koji završava 28. svibnja , također će nastupiti umjetnici iz Francuske , Nizozemske , Španjolske , Albanije i Bugarske .	0	Adposition
Već za 2012. predviđeno je više od 100 milijuna eura u okviru grant shema .	4	Verb
Profesori pomažu svojim odgajanicima da uđu šire i dublje u sadržaje nastavnih predmeta koje su učili u osnovnoj školi , odnosno upoznavaju ih sa sadržajima o svijetu i sebi s kojima se susreću prvi put .	33	Adjective
Berisha je kazao kako će se prestati s primjenom sadašnjih carinskih davanja , što je potvrdio i ravnatelj albanske carine Flamur Gjymishka .	9	Adjective
" Ukoliko to ne učini , njegova je politička baza vrlo malena i utjecaj će mu se u najboljem slučaju svesti na razinu utjecajnog političkog komentatora " , rekao je za SETimes .	21	Adposition
U Grčkoj 85% ljudi smatra kako su siromašniji u odnosu na prošlu godinu .	9	Noun
Popović se ozljedio sredinom druge četvrtine , te se više nije vraćao u igru .	1	Pronoun
Ono što nisu iskoristili Zadrani , iz prvog pokušaja je pošlo za rukom gostima koji su u 15. minuti pomalo sretno poveli .	9	Verb
Ako odbijete reforme , suočit ćete se s opasnošću napuštanja BiH od strane europske obitelji , stagnacije i siromaštva " , istaknuo je Solana .	23	Proper Name
Dodala je kako je od tih 34,5 hektara formirana nova parcela , čiji su suvlasnici Nadbiskupija , država i Zračna luka .	4	Adposition
" " Moramo naučiti što više iz pozitivnog iskustva svojih susjeda kako maksimalno iskoristili svoje povlastice i ubrzati proces integracije , a ne trošiti energiju opravdavajući [ sadašnji ] zastoj " " , rekao je Gjipali .	16	Conjunction
Građani Srbije opterećeni su visokom cijenom usluga koje im pružaju neučinkoviti državni monopolisti , uključujući elektroenergetsku kompaniju , naftnu kompaniju i telefonske službe .	18	Adjective
Prepoznatljiva je po pomalo zdepastu tijelu sa cik-cak šarom na leđima , trokutaste glave i sa roščićem na vrhu , iako većina neće ulaziti u analizu kad ugledaju gmizavca , zatuku ga pa razgledavaju .	10	Noun
Roščić je domaćina doveo u vodstvo u 20. minuti , ali su Valjak u 38. minuti , Bublić u 54. minuti i ponovno Valjak minutu kasnije odveli Ludbrežane na nedostižnih 01:03 .	23	Proper Name
Poštovani , naš sedmogodišnji sin počeo je piškiti po noći u krevet iako je to savladao već odavno .	12	Conjunction
Svaki učenik će se prijavom na sustav moći informirati o detaljnim rezultatima ispita državne mature , detaljnom izračunu bodova za svaki prijavljeni studijski program i svom mjestu na rang-listama .	13	Adjective
Kao najpovoljniji oblik dugoročne štednje , u RBA ističu svoju premijsku štednju RBA Štednja Plus kod koje klijenti ostvaruju pravo na premiju .	13	Noun
Crvenkovski : Republika Makedonija još nije definirala svoj konačan stav prema nezavisnosti Kosova .	7	Determiner
Potaknuta je internet stranicom koju je postavio oporbeni kandidat Ognjen Tadić , a koja koristi URL koji bi mogao navesti posjetitelje da pomisle kako se radi o službenoj internet stranici predsjedništva RS .	29	Noun
Plasmanom u četvrtfinale osigurale su nastup u kvalifikacijama za OI u Londonu i sad se mirno mogu posvetiti današnjem susretu s Norveškom , aktualnim europskim prvakom i olimpijskim pobjednikom , koji počinje u 20.15 sati .	30	Determiner
Omogućeno je sudjelovanje studenata iz zemalja cijeloga svijeta .	4	Adposition
Sud je priopćio kako je ukinuo samo odredbe kojima je albanskoj zajednici dan prioritet u odnosu na druge etničke skupine u zemlji i pozvao vladu da odluči treba li se albanska zastava postavljati ili ne .	11	Noun
" Hrvatska bi trebala nastaviti svoje reformske napore s istom energijom , posebice glede pravosuđa i temeljnih prava , i biti u stanju u cijelosti preuzeti obveze članstva od dana pridruživanja " , navodi se u završnom priopćenju sa samita .	30	Noun
Pogon serijskog Camry hibrida modificiran je i sada umjesto benzina sagorijeva stlačeni prirodni plin , kojeg u SAD-u ima u izobilju , a uz to je potpuno ekološki prihvatljiv i bezopasan .	20	Noun
Bojim se situacije da će mnogi studenti morati napustiti studij , jer neće moći prikupiti potrebna novčana sredstva .	15	Adjective
Međutim , mnoge je uspio impresionirati načinom na koji je postupao tijekom krize eura , diplomacijom u slučaju francuskonjemačkih razilaženja i umijeća da svoj utjecaj iskaže na način koji je katkad čak i zaprijetio Europskoj komisiji i njezinu predsjedniku Joséu Manuelu Barrosu .	29	Verb
Međutim , ispostavilo se kako su malo poranili , jer još uvijek nije bila uspostavljena procedura kontrole putnika i roba , a nedostajali su i objekti .	18	Conjunction
Po oba će kriterija - i po visini javne potrošnje koja je , po podacima MMF-a , kod nas lani dosegnula gotovo 42 posto BDP-a , kao i po udjelu subvencija većem od tri posto BDP-a - Hrvatska ostati među europskim prvacima .	0	Adposition
Mjere izrečene od strane osječke inspekcije posebno su važne budući da zaposlenicima donose najavu iz koje bi oni konačno ipak mogli profitirati .	3	Noun
Naime , tamo gdje se rade Warthog vozila tamo je sve puno guma koje su samostalni objekti kao i alati , odvijači , matice , strojevi za varenje te sami radnici .	23	Noun
Ovaj gen kodira trans-aktivatorski protein koji se koristi u procesu virusne replikacije .	8	Adposition
Izazovi za članice eurozone koje imaju odgovornost za 310 milijuna ljudi koji dijele euro je ubrzati ritam ekonomskih reformi , promovirati mudru makroekonomsku politiku , dovršiti projekt jedinstvenog tržišta i pokazati vodstvo na svjetskoj pozornici .	21	Adjective
Članak 13. U provođenju i primjeni ovog Pravilnika CARNet djeluje javno , osim ako je u skladu s Ustavom i zakonom određeno da pojedini podaci ili aktivnosti iz njegovog djelokruga nisu javni .	8	Proper Name
Savjest izgrađenog duha konkretno je biće , materijal za ostvarenje pojma Boga .	2	Noun
U sklopu priprema za tu utrku puno sam trenirao dugačko , sporo trčanje i shvatio da sam u tome relativno dobar .	4	Determiner
Rješenje je pronađeno u kombiniranju dvaju otprije poznatih koncepata .	8	Noun
Konditorska industrija imala je instalirane kapacitete za 115.000 tona pa je 1989. proizvela 109.413 , od kojih je u Hrvatskoj prodala 38.266 tona , u ostatku bivše Jugoslavije 68.100 , a u trećim zemljama 6127 tona .	4	Adjective
O nemoći Barcelone govori i podatak da je u 90 minuta uputila jedan jedini udarac u okvir Bayernova gola .	11	Verb
" Činjenica da se teroristi i kiminalci skrivaju iza vjere i vjerskih slogana čini njihov grijeh većim i opasnijim , jer pokušavaju opravdati svoja luđačka nedjela .	11	Adjective
Ministar je istaknuo da treba definirati razvojnu strategiju i jasno odrediti što je čija zadaća , a razvojne agencije umrežiti kako bi se lakše razmijenila iskustva i što bolje došlo do pristupnih fondova .	19	Verb
Da bi računalo bilo lijepo i ugodno za rad , potrebno ga je njegovati .	5	Conjunction
Jer ono , što je dobro za Ameriku , Japan , Francusku ili Njemačku , valjda je dobro i za Hrvatsku .	16	Verb
PBZ Card Jumbo Travel Services brine za sigurnost polaznika te je organiziran i pratitelj putovanja iz Hrvatske , koji cijelo vrijeme boravi s djecom i brine se o redovitom pohađanju nastave i drugih organiziranih aktivnosti .	29	Noun
" EU mora biti spremna . . . poduprijeti sve napore , uključujući napore Ujedinjenih Naroda i OESS-a , usmjerene ka trajnom i mirom rješavanju sukoba u Gruziji " , izjavili su ministri vanjskih poslova EU-a nakon hitnog sastanka u Brusselsu .	14	Adjective
Čak 92,5 % Daihatsu vozača su na pitanje ' Koliko ste zadovoljni vašim autom ? ' odgovorili ' jako zadovoljan ' ili ' zadovoljan ' .	7	Noun
Odluke o provedbi dogovora , koji nisu potpisani , sada trebaju usvojiti vlade u Beogradu i Prištini .	1	Adposition
Ako to dozvole vremenski uvjeti , radovi će se nastaviti i nakon tog datuma , izjavio je u ponedjeljak novi ministar obrane Vesselin Bliznakov .	7	Verb
Na početku je temperatura visoka , a poslije se polako peče na nižoj temperaturi .	13	Noun
Prema Ustavu Republike Srbije , u sastavu Srbije nalaze se autonomne pokrajine Vojvodina i Kosovo i Metohija .	14	Proper Name
Istina , vodili su računa o svojim privatnim poslovima , tako su se neki od njih debelo obogatili i stekli velike ' ' zaslužne ' ' mirovine .	5	Adposition
Predsjednik EBRD-a Jean Lemierres podržao je strana ulaganja u Srbiji i Crnoj Gori , primijetivši kako je zemlja ostvarila znatan napredak tijekom protekle četiri godine .	9	Proper Name
Ne želi otkriti od koga je primio novac , ali ukazuje na lokalne političare kao krivce za otpor protiv tvornice .	19	Noun
Također se nitko ne usudi pitati zašto je dogradonačelnik , koji ima obrt za promet nekretninama , glavna osoba u gradu koja se bavi isključivo blagoslovom prostornog plana .	1	Pronoun
No ono što najviše šokira jest izraz lica tih mladića na snimkama i fotografijama .	2	Pronoun
Što se tiče motorizacije , očekuju se standardni , dorađeni V6 benzinci i dizelaši , a potajno se nadamo i povratku paprenog modela R63 AMG .	16	Adverb
Bugarska , Rumunjska i Hrvatska moraju gledati na članstvo u NATO-u u sprezi s ulaskom u EU , pri čemu potonje predstavlja nevjerojatan poticaj institucionalnim promjenama i modernizaciji .	27	Noun
Vrh se Katoličke crkve našao nanovo u istoj busiji predetičkog stanja , tumačeći nam kako nije grijeh sam grijeh , nego je grijeh uperiti prstom u našega čoika	23	Verb
Huruglica : Ne postoji veliki problem , osim činjenice da u nekim slučajevima carinska uprava Republike Albanije ne prihvaća deklariranu vrijednost kosovskih izvoznika , i povećava vrijednost izvoza , prisiljavajući albanske uvozne tvrtke da plate veći PDV .	15	Noun
Sami serveri su tek neznatno modificirani uređaji iz obitelji Proliant , što je vidljivo na svakom koraku - od dizajna kućišta do BIOS-a i do postojanja DVD čitača .	21	Adposition
Zapravo , ako postoji nešto što je izvanredno , to je nedvojbeno Bog : ako ne postoji , i tad je ista Istina Bog .	12	Noun
Kosovo je u srijedu ( 9. prosinca ) zadobilo potporu Francuske , Jordana i Norveške , dan nakon što su to učinile i Sjedinjene Američke Države .	22	Conjunction
Po načinu funkcioniranja s njim se mogu usporediti jedino Google News i jedan britanski servis .	5	Pronoun
Početkom veljače , dvadesetak hrabrih tajnica , tajnika i pedagoga pohađalo je na Bjelolasici u HOC-u praktikum za školsko osoblje .	1	Noun
Bugarska je delegacija potpisala još dva sporazuma : sporazum o neširenju oružja za masovno uništavanje i suradnji u obrani , kao i memorandum o uzajamnom razumijevanju između bugarskog ministarstva unutarnjih poslova i ministarstva energetike SAD-a po pitanju krijumčarenja nuklearnih i drugih radioaktivnih materijala .	13	Adjective
" U normalnoj europskoj demokraciji politička pitanja raspravljaju se u parlamentu i odlučuju kroz glasačke kutije , a ne u sudnici " , izjavio je povjerenik EU za proširenje Olli Rehn .	28	Noun
Odluke o provedbi dogovora , koji nisu potpisani , sada trebaju usvojiti vlade u Beogradu i Prištini .	5	Determiner
Još je kao srednjoškolka , te tokom studija , radila kao novinarka i urednica u redakciji kulture Radija 101 te na HTV-u u emisijama Ekran bez okvira i Kulturni krajolik .	2	Conjunction
Na području općine Josipdol članovi DVD Josipdol gase požare na tri lokacije i to većinom na minski sumnjivom području .	13	Particle
Novi distributivni centar , vrijedan 15 milijuna eura , osigurao je posao za 180 stanovnika grada Subotice i okolice .	17	Conjunction
Govoreći na poslovnom forumu , istaknuo je kako je Makedonija potpisala tri multilateralna sporazuma o slobodnoj trgovini i stvorila povoljne uvjete za inozemne ulagače u zonama tehnološko-industrijskog razvitka .	21	Adposition
Država treba osnovati novu tvrtku zelenu Inu , samo za projekte obnovljive energetike .	8	Adverb
Na temelju ocjene svojeg učinka na ljestvici od sedam bodova , s tim da 1 znači najslobodnija , a 7 najneslobodnija , svaka zemlja i teritorij svrstani su u široko kategoriziran status slobodne , djelomice slobodne ili neslobodne .	24	Conjunction
" Posljednji sastanak Komisije održat će se 6. prosinca ; samim tim , to bi mogao biti logičan trenutak za davanje preporuka je li Turska ispunila svoje obveze " .	4	Verb
Ostat će u pritvoru do ročišta u četvrtak .	7	Noun
Među proizvodima koji su se najviše izvozili su gvožđe , čelik , obojeni metali , tekstil i žito .	10	Noun
Još izbjegavajte putovanja , nemojte sklapati nikakve ugovore , budite oprezni u prometu , izbjegavajte izlaske .	11	Adposition
Pregovore sa Srbijom ne smatra prioritetom .	1	Adposition
Pokop drage nam pokojnice bit će u srijedu 19. studenoga 2003. godine u 15 sati na mjesnom groblju kod Gospe u Vrpolju .	12	Adposition
" Rekao sam premijeru doslovno isto što sam rekao i slovenskom premijeru : ' lijepo se ponašajte ' " , izjavio je novinarima predsjednik Europske komisije ( EC ) Romano Prodi nakon sastanka sa Sanaderom .	5	Adverb
Samo činjenica da je kreditiranje Fime provedeno preko SMS-a govori da je postojao naum da se preuzimanje Podravke sakrije od očiju javnosti .	17	Proper Name
Misija EU-a i MMF-a od četvrtka analizira državne financije te zemlje kako bi pomoć bila spremna u slučaju da je Dublin službeno zatraži .	11	Conjunction
" Zaštita svjedoka od prijetnji i zastrašivanja bila je i ostaje jedan od najvećih izazova za pravosudne vlasti na Kosovu " , izjavio je voditelj Misije OESS-a Tim Guldiman .	18	Adposition
" Neki ljudi u muslimanskoj kulturi identificiraju demokraciju s najgorim pojavama u zapadnoj pop kulturi i ne žele biti dio toga " , kazao je američki predsjednik .	6	Verb
Nakon izlaska iz zatvora Karl May poduzima istrage na vlastitu ruku , pa kao policijski poručnik traži krivotvoreni novac kod nekog dućandžije i zatim kod jednog užara .	12	Conjunction
" Teror , strah i mržnja ne smiju imati vjersku motivaciju ili identifikaciju , a ako se takve stvari ipak dogode , tada one predstavljaju brutalnu i neprihvatljivu zloporabu religije .	9	Adjective
PBZ Card Jumbo Travel Services brine za sigurnost polaznika te je organiziran i pratitelj putovanja iz Hrvatske , koji cijelo vrijeme boravi s djecom i brine se o redovitom pohađanju nastave i drugih organiziranih aktivnosti .	20	Noun
Peder ne gleda Dnevnik , peder ne gleda televiziju , peder ne zna ništa o nogometu , peder ne odlazi na birališta , peder ne vidi razliku između HDZ-a i SDP-a , peder ne voli domovinu više nego ženu .	11	Particle
Sastav momčadi je bio dosta heterogen što se tiče godina .	3	Verb
U modernim vremenima mi moramo činiti isto , ali naši heroji su muškarci od krvi i mesa , ali ništa manje epski junaci .	10	Noun
Ona sama ne razmišlja o odlasku u inozemstvo ali zna za mnoge primjere ovakve vrste radne emigracije i iz vlastitog kruga prijatelja i poznanika .	7	Noun
Takvo neugodno iznenađenje je doživjela grupa gledatelja koja se unezvijereno sjatila na kinoblagajnu liverpoolskog Odeon cineplexa tražeći povrat novaca od izbezumljenih prodavača zbog toga što u cijelom filmu Umjetnik glumci nisu prozborili niti jednu jedninu riječ .	14	Proper Name
Takav je slučaj , primjerice , iznos potpora namijenjenih razvoju obrta u Hrvatskoj koji je na istoj razini od 6,5 milijuna kuna prenijet s Ministarstva na HAMAG .	16	Adjective
Našim izvoznicima i uvoznicima koristilo je da uvedemo euro , ističe dužnosnik slovenskog ministarstva financija .	6	Conjunction
" Od 57 tvrtki koje su otvorene prije četiri godine , 38 aktivno rade i nisu nikoga otpustile .	15	Verb
Svi se slažu da se prekretnica dogodila osnivanjem Studija za dizajn pri Arhitektonskom fakultetu , koji je početkom devedesetih odjedanput izbacio na tržište 50-ak školovanih dizajnera .	9	Adposition
Varijanta modela Z200 koju smo dobili na testiranje temelji se na procesoru Core i5-650 u kombinaciji s matičnom pločom s čipsetom Intel 3450 .	2	Proper Name
U tavu dodajte gljive , te nastavite pirjati dok gljive ne omekšaju .	10	Particle
Vlasti u Crnoj Gori obećale su međutim kako neće ozlijediti Nikicu osim ukoliko nekog ne napadne .	6	Adverb
Pitanje kako će sve ovo završiti ( analitički ) .	5	Verb
Prvim pogledom na staru rampu vidljivo je da je ona jednostavno neadekvatna za ono čemu bi trebala služiti .	15	Verb
I tek je tada pisac koji je Amerikancima ukrao Divlji zapad bio spreman za svoj jedini i prvi put u Ameriku .	10	Noun
U suprotnom ćemo biti neozbiljni političari bez zajedničkog stajališta " , rekao je Lagumdžija novinarima u Beogradu nakon sastanka s Jeremićem 14. ožujka .	17	Adposition
Činimo to zbog svojih prijatelja i susjeda , Amerikanaca , koji još nisu imali prigodu bolje se upoznati s muslimanima " , rekao je Agić .	14	Noun
No , vjerojatno ćete se najviše zadržavati na naslovnoj stranici gdje su popisani najpopularniji portabilni programi .	7	Adposition
Paneuropski savez za naslijeđe -- neprofitna organizacija koja okuplja više od 200 nevladinih udruga -- priključila se Europskom vijeću i UNESCO-u i uputila pismo turskom ministru vanjskih poslova Abdullahu Gulu , tražeći pomoć u spašavanju Allianoia i njegovih rimskih kupatila .	28	Proper Name
Ovo se djelo izdvaja i nizom originalnih primjera iz prakse koji slijede svaku cjelinu , kao i integralni studiji slučaja na kraju svakoga poglavlja , koji ilustriraju primjenu iznesenih teorijskih načela u respektabilnim hrvatskim kulturno-umjetničkim institucijama .	35	Noun
Cijena je 20 % niža od dosadašnje , tvrdi ministar Ivan Vrdoljak .	1	Verb
Osim toga , takve integrirane reklame su doživljene kao autentične i kao nešto što je pridodalo realističnijem tonu igre .	9	Adjective
22.04.2013. u 19:40 sati izlazimo na tehničku intervenciju - nadzor spaljivanja krijesa .	6	Adjective
Najveći rani uspjesi postignuti kao rezultat Bonskih ovlasti uključivali su uspostavu jedinstvenih registarskih oznaka za vozila , novu državnu zastavu , nove putovnice , i što je najvažnije , zajedničku valutu .	10	Noun
" Nakon 14 mjeseci dugih razgovora između vlade i MMF , sada je potrebno ove pregovore uspješno okončati što je prije moguće " .	11	Adverb
Naplaćivat ću im samo deset kuna za jedno iznajmljivanje , a vi ćete dobiti pola od tog iznosa .	12	Verb
U Subotici je 28. veljače održana Vojvođanska konvencija -- skup političkih stranaka , udruga i pojedinaca koji podupiru opću autonomiju Vojvodine .	1	Proper Name
U skladu s posljednjom željom glumca , pepeo mu je razasut po rijeci Bistrici , nedaleko od kosovskog grada Prizrena .	15	Adverb
" To je velika dobrobit za Grčku i najbolji argument za povrat partenonskih mramornih kipova . "	8	Adjective
Drugi duo , Efthalia Koutroumanidou i Maria Tsiartsiani , izgubile su u istom događanju .	0	Adjective
Indeks Zagrebačke burze pao je danas za sitnih 0,2 posto završivši dan na 1757 bodova , dok je promet , s obzirom na skraćeno radno vrijeme i Badnjak , iznosio popriličnih 57 milijuna kuna .	0	Noun
Na novinarski upit je li to legalno , Filipović je izjavio kako " zakonske zapreke za sklapanjem posla samo s jednim subjektom ne postoje , a Narodne novine su ionako državna tvrtka od javnog interesa " .	15	Adposition
Policija provjerava isprave srpskog ultranacionalista u nedjelju ( 20. rujna ) u Beogradu .	4	Noun
Galaxy Tab će tako imati Googleov operacijski sustav Android 2.2 i dolazit će s podrškom za Wi-Fi mreže tipa b g n , Bluetooth 3.0 i 3G .	4	Verb
Snimanje je počelo u studenom 2006. , na lokacijama u i oko Londona .	1	Verb
Građani Srbije opterećeni su visokom cijenom usluga koje im pružaju neučinkoviti državni monopolisti , uključujući elektroenergetsku kompaniju , naftnu kompaniju i telefonske službe .	10	Adjective
U obrazloženju stoji da je Pavličić svojom novom književnoteorijskom knjigom na posve nov način prikazao suvremenu hrvatsku liriku te da je to znanstveni novitet , ali i neobično i lijepo književno štivo .	1	Noun
Iako se već dva desetljeća bavim ovom profesijom i imam bezbroj dokaza o korisnosti svog rada , nikad neću poricati da postoje tjelesni problemi koje može riješiti samo tradicionalna znanost .	17	Adverb
Dosad je zaštitarska djelatnost potpuno i nepravedno zaobiđena u ostvarenju prava koja joj Zakonom pripadaju , ali ih mora očito sama izboriti jer ni državne institucije , a niti poslodavci ne vide potrebu zaštititi zaštitare .	12	Pronoun
Novi doprinosi istraživanju psiholoških aspekata anoreksije nervoze usredotočuju se na istraživanje privrženosti te temperamenta i karaktera anorektičnih i bulimičnih bolesnica .	10	Noun
Treći najlogičniji scenarij je da upravljamo razvojem , definiramo što želimo i mjerama poticaja to provedemo .	4	Conjunction
Ali biće mora biti subjektivno da bi takvo bilo .	1	Proper Name
Meteorolog Duško Kraljev kazao je da palo 9 litara kiše po metru četvornom , što je vrlo zadovoljavajuće .	8	Noun
Jer koliko god uvjeti rada i visina plaće ni na Zapadu za njegovatelje nisu idealni , oni su u domovini kudikamo lošiji .	12	Noun
Pozivi na bolju zaštitu svjedoka na Kosovu	1	Adposition
U Zagrebačkoj banci , inače najvećoj domaćoj financijskoj instituciji , u Posebnoj ponudi oročene štednje raspon kamata na devize kreće se od tri do najviše 5,5 posto te se uvećava za pola postotnog boda po svakom obračunskom razdoblju .	29	Verb
Policija navodi kako se naprava aktivirala kada je šef osobnog osiguranja ministra Giorgos Vassilakis , 50-godišnji policajac , pokušao otvoriti paket koji se doimao kao kutija slatkiša .	23	Verb
Rasprava o kandidaturi Georgieve zakazana je za 3. veljače , što joj daje četiri tjedna manje nego ostalim kandidatima za pripremu za pitanja EP-a .	7	Adjective
Blokirani razgovori sa MMF-om izazivaju zabrinutost glede nekada bujajućeg turskog gospodarstva .	2	Adposition
Prema posljednjim podacima iz Hypo-Alpe-Adria banke , HYPOnet uslugom internetskog bankarstva služi se više od 10.000 korisnika .	3	Adposition
Novi Marof je suvremeno gradsko središte s brzorastućim i profitabilnim gospodarstvom , u kojem žive zadovoljni i poduzetni ljudi u ekološki očuvanom krajoliku .	9	Adjective
Kada su jednom svi serveri aktivni , oni formiraju prsten jednakovrijednih čvorova od kojih niti jedan nije centralni , tj. glavni i unutar kojih se propagacija informacija o svim serverima obavlja gossip-protokolom .	21	Conjunction
Od ukupno 11 zlatnih odličja za Bugarsku , Tezdzhan Naimova i Teodora Kolarova osvojile su po tri .	3	Adjective
Član Predsjedništva Bosne i Hercegovine ( BiH ) Željko Komšić podnio je u utorak ( 20. ožujka ) ostavku na mjesto potpredsjednika Socijaldemokratske partije ( SDP ) i dugogodišnje članstvo u najvišem vodstvu stranke .	1	Noun
Oni koji vrijeme provode u kladionici žalili su nam se da su jučer imali sigurne parove i vjerojatno bi dignuli nešto novca , ali ovog puta se dogodilo da nisu mogli uplatiti listić zbog pada internetskog sustava .	7	Verb
Ove lokacije pretrpjele su štetu u potresu u ožujku ove godine .	0	Determiner
Bila je to prva pandemija kuge koja je kasnije više puta poharala čovječanstvo i odnijela više od 200 milijuna života .	6	Determiner
Slovenski proizvođač strojeva za kućanstvo , Gorenje , planira izgradnju tvornice strojeva za pranje rublja u Valjevu u Srbiji .	13	Noun
Onda vidimo da je šef oporbe napuhani , mladi gospodin koji ne zna da čakavski nije dijalekt nego jezik , nije bitno za Hrvatsku ali loše zvuči .	13	Conjunction
Primjerice , u proračunu Ministarstva gospodarstva s ovogodišnjih 326 milijuna kuna u idućoj godini za jačanje konkurentnosti poduzetništva namijenjeno je tek 175,67 milijuna kuna .	19	Verb
Stoga je jako dobro imati @gmail.com adresu tako je elektronska pošta uvijek dostupna .	2	Adverb
Životinje u ekološkom uzgoju žive u skladu sa svojim prirodnim potrebama za kretanjem i boravkom u prirodi .	9	Adjective
Dapače , što je više servera u igri , opća situacija je bolja .	9	Adjective
Uz sam animirani film , zanimljiv element predstavlja i posebno kreirana verzija zarazne igre Fruit Ninja .	8	Conjunction
Međutim , " iako amandmanima iz 2008. jest dozvoljen povrat određene imovine , ograničenja su ostala , a pitanje imovine prodane trećim stranama ostavljeno je neriješeno " , kaže profesor Armagan Cakir sa Sveučilišta Marmara .	6	Adjective
U modernim vremenima mi moramo činiti isto , ali naši heroji su muškarci od krvi i mesa , ali ništa manje epski junaci .	19	Pronoun
Pomoći će početniku ali i naprednijem streličaru .	5	Adjective
Par tjedana prije Londona , kada je film bio još u prvim tjednima prikazivanja , Kate je uspjela prebaciti svu pažnju na haljinu u kojoj je djelovala poput zavodljivog , ali opasnog reptila .	19	Determiner
Razvijajući se iz režima u kojima privatno vlasništvo nije predstavljalo temelj poslovanja , većina je zemalja u regiji privatizaciju smatrala važnim pokretačem usvajanja tržišnog gospodarstva tijekom posljednjih 12 godina .	11	Noun
Sada ih doduše više ne muče financijske brige ali ja se pitam : je li to dobro za djecu " , kaže Angelova i dodaje : " Novac je važan ali odrastanje uz majku je važnije " .	4	Particle
No sudbina ga je prekinula .	4	Verb
Stotinu četrnaest godina od rođenja jednog od najvećih balkanskih pisaca , dobitnika Nobelove nagrade , Ive Andrića , obilježeno je u ponedjeljak ( 9. listopad ) u njegovu rodnom gradu Travniku u Bosni i Hercegovini književnom raspravom i javnim čitanjem dijelova njegovih knjiga .	11	Noun
Svaka suverena država ako institucionalno povećava troškove svojim proizvođačima carinama ih štiti od uvoza jeftinijih proizvoda iz zemalja koje nemaju te troškove .	4	Adverb
Privremena obustava primjene Schengenskog sporazuma na francusko-španjolskoj granici počinje danas u ponoć , čak pet dana uoči početka summita , zbog mogućih masovnih okupljanja i nereda .	20	Adposition
Iako mnogi Britanci pozdravljaju Williamovo vjenčanje , najavljeno za proljeće ili ljeto iduće godine , neki izražavaju zabrinutost da raskošan događaj nije prikladan u vrijeme kada zemlja strogim mjerama štednje pokušava smanjiti rekordno visok deficit proračuna .	5	Noun
Banke u Hrvatskoj još nisu konkretno zaprijetile podizanjem kamatnih stopa iako su najavile svoju prilagodbu tržištu .	15	Noun
Ne možemo više živjeti s njima " .	1	Verb
" Neki ljudi u muslimanskoj kulturi identificiraju demokraciju s najgorim pojavama u zapadnoj pop kulturi i ne žele biti dio toga " , kazao je američki predsjednik .	7	Noun
Srbija , čiji su napori u provedbi gospodarskih reformi pohvaljeni u izvješću Svjetske banke ranije ove godine , ističe kako su provedba novih regulativa o prodaji kompanija -- i otpisivanje njihovih dugova državi -- rezultirali ubrzanjem privatizacijskih sporazuma u posljednjih šest mjeseci .	6	Noun
Pozivi na bolju zaštitu svjedoka na Kosovu	0	Noun
Opisujući ponudu kao " jedinstvenu " , Traykov je ponovno kazao u nedjelju kako Bugarska niti može sebi dozvoliti - - niti je voljna - - uložiti još novca u vrlo upitan projekt .	27	Adverb
Korištenjem tih tehnologija , novi pneumatici MICHELIN Agilis Alpin poboljšavaju sigurnost gospodarskih vozila u svim zimskim uvjetima vožnje , te dokazuju koliko predano proizvođač pneumatika radi na uspostavljanju partnerskog odnosa s profesionalnim korisnicima .	16	Noun
Djelatnici Zemljišno-knjižnog odjela godinama su bili pod stalnim pritiskom golemog broja neriješenih predmeta i stalnih dolazaka stranaka koje su s pravom gubile strpljenje .	7	Adjective
Češka ima preko 12.000 , Mađarska preko 10.000 , a Hrvatska nešto iznad 8000 eura .	10	Proper Name
Po nekim procjenama u Hrvatskoj postoji više od 300 nezavisnih agencija , ali prema godišnjim rang-listama koje pokazuju promet firmi , samo se 50-ak smatra kompetentnima , odnosno , aktivnima .	9	Adjective
Osamdesetih godina zemlje članice zaključile su da jedinstveno tržište koje se stvara traži i jedinstvenu valutu .	0	Adjective
Zašto misli da je HDZ duhovni nasljednik nekadašnjeg SK-a ' što on uvijek i na Gradskom vijeću kaže ' , pojasnio je Rakočević i na današnjoj pressici .	24	Adposition
To će se odvijati u malim koracima tako da neće biti odmah zamjetno .	12	Adjective
Sve navedeno se parametrizira .	0	Pronoun
EU je tijekom vikenda izrazila zabrinutost glede novih događaja .	7	Adjective
Nismo u situaciji kao HTnet ili VIP ili Iskon da možemo platiti stranicu reklame u dnevnim novinama .	10	Verb
Jutro nakon pobjede nad Neftçijem Dinamo je predstavio još tri pojačanja za novu sezonu .	13	Noun
Parlamentarni izbori u Moldaviji u nedjelju , 28. studenog , bit će treći takvi izbori u proteklih 20 mjeseci .	0	Adjective
Na skupu je prikazan kratak dokumentarni film o Đinđićevoj političkoj karijeri , a posjetiteljima je prikazan i video zapis ubojstva .	2	Verb
Za svaki projekt država bi bila partner u omjeru ne ispod 50 % , jamčeći pritom ulogom u zemljištu , infrastrukturi , spojem na HEP i dozvolama .	5	Verb
Budući da je riječ o protuzakonitom deponiranju otpada , o tome ne žele govoriti građevinski poduzetnici ni izvođači radova .	9	Adposition
Njihova kolekcija " Važno je zvati se Alisa " nadahnuta je remek djelom Lewisa Carrolla " Alisa u zemlji čuda " i njome je zatvorena revija Cro-a-Porter .	16	Proper Name
Zagrebački studio Numen opredijelio se za ekskluzivni , minimalistički dizajn pokućstva , koji rade za talijanske tvrtke , te u suradnji s hrvatskom DIN Novoselac .	12	Determiner
U duhu kompromisa , vlasti su predložile otpremanje pomoći korištenjem postojećih kanala koji su prihvatljivi Izraelu .	13	Verb
U međuvremenu , Vlada Srbije u četvrtak je usvojila izvješće u kojem se nadležne agencije kritiziraju zbog velikih sigurnosnih propusta u trenutku atentata na Đinđića .	5	Adposition
Ta količina kasnije bi trebala biti povećana na 24 milijuna tona u drugoj godini i 35 milijuna tona u trećoj godini , s opcijom dodatnog povećanja do 50 milijuna tona sirove nafte godišnje .	32	Adverb
Iako bez utjecaja manjih planeta koji donesu živost i uzbuđenja , i dalje ste u posve sretnom razdoblju .	3	Adjective
Odvjetnici poslodavca Tomislav Krka i radnika Zoran Vujanović trebali bi dogovoriti datum do kojega bi se trebale isplaćivati zaostale plaće .	2	Proper Name
S obzirom na nova saznanja , tehnološki razvoj i zakonske zahtjeve , kontinuirano se provode dodatne kontrole sustava ( i potrebne aktivnosti s obzirom na nalaze ) i modernizacija sustava u cilju povećanja sigurnosti rada , smanjenja rizika i zaštite okoliša .	32	Noun
To je korak naprijed u prilično inertnoj demokraciji " , rekao je .	7	Noun
NK Dugo Selo je imao niz prilika , no nijedna od akcija nije uspjela u prvom poluvremenu poraziti gostujućeg vratara Malogorskog .	17	Verb
Sve iz naše ponude možete naručiti preko interneta , telefonom ili faksom , ili nas posjetiti u našim poslovnim prostorijama u Zagrebu .	15	Verb
- kada branitelj otplati stan i prepiše ga na sebe , postaje vlasnikom stana i s njim onda može raditi što hoće - kaže Đakić i dodaje kako je za državu svaki takav branitelj stambeno zbrinut i više nema pravo tražiti novi stan .	7	Pronoun
Merve Alici iz antimilitarističkog Pokreta mladih civila Burkayev povratak karakterizira kao " mali korak za Burkaya , ali ogroman za Tursku " , dodajući kako je pravosudna , diskurzivna i društvena transformacija Turske - premda još nedovoljna - utrla put njegovom povratku .	18	Adjective
Unatoč ukupnom iznosu od 440 milijardi eura , efektivni kapacitet pozajmljivanja EFSF-a ograničen je na samo oko 250 milijardi eura , jer preostali dio iznosa mora biti zadržan kako bi njegov AAA bonitetni rejting ostao nepromijenjen i osigurao da troškovi pozajmljivanja ostanu niski .	28	Conjunction
Dajem ti moj dobri Isuse i svemogući Bože moju obitelj i sebe u Vaše ruke kao i do sada .	8	Determiner
Zatim su potkraj devedesetih napravili prvi cjeloviti projekt za namještaj , izradili prototipove i atraktivan portfolio te otišli na čuveni sajam pokućstva u Milanu .	20	Noun
Rekla je kako je vlada već započela proces odabira konzultanata za dovršetak natječajne dokumentacije .	10	Adposition
Mjerenje se provodi sukladno Tablici 2. iz Priloga I. ovoga Pravilnika koji je njegov sastavni dio .	13	Determiner
To će se odvijati u malim koracima tako da neće biti odmah zamjetno .	4	Adposition
U sadašnjoj krizi burnoj , ali kratkotrajnoj i nadalje vas čuva samo vaša strpljiva , pažljiva i obazriva narav .	18	Noun
U pucnjavi u naselju Brđani , na sjeveru Kosova , jedna osoba je poginula , a dvije su ozlijeđene .	7	Noun
To znači da se ne možemo odreći onih stvari koje nam po međunarodnim ugovorima i pravilima pripadaju , a to je da Ljubljanska banka mora vratiti dug koji ima prema štedišama i Republici Hrvatskoj " , naglasio je .	9	Determiner
Članove žirija imenuju Talijanska unija i Narodno sveučilište u Trstu .	8	Adposition
Bog je stvorio svijet da bi ostvario ljubav .	0	Proper Name
Prijateljska utakmica između turskog Fenerbahçea i njemačkog Ulma koja je odigrana u srpnju -- a koju je Ulm izgubio 5-0 -- pod istragom je , piše njemački list Bild .	9	Verb
Direktor fotografije Fabio Cianchetti jedan je od najpoznatijih snimatelja u Italiji .	0	Noun
Misija EU-a i MMF-a od četvrtka analizira državne financije te zemlje kako bi pomoć bila spremna u slučaju da je Dublin službeno zatraži .	7	Adjective
Ako je nekada postojao disk jockeying , danas postoji video jockeying i to je sasvim normalna stvar , smatra Letica .	0	Conjunction
" Njemačke kompanije osjećaju kako strana potražnja više nije onako dinamična kakva je nekoć bila i kako globalna ekonomija ulazi u slabu fazu " , rekao je ekonomist Dekabanka , Andreas Scheuerle , za list Die Welt .	9	Adverb
" PDV će stvoriti kaos u prvih nekoliko mjeseci kao i u drugim zemljama svijeta i zbog toga bi za vladu bilo dobro pripremiti neke mehanizme kako bi zaštitila siromašne " , kazao je Ashdown .	4	Noun
Odgovor je to Vlade na zastupničko pitanje HNS-ove zastupnice Vesne Pusić koju su zanimali iznosi i strukture proračunskih troškova u prošloj godini na vjerske zajednice u Hrvatskoj .	4	Adposition
Đurović je upozorio kako je prosvjed zabrinuo i prestrašio tražitelje azila , te oni sada rijetko izlaze iz centra , osim kada pokušavaju nabaviti hranu .	18	Noun
" Može se reći da se Van Rompuy osjeća inferiornijim od jako malo ljudi , a uvjeren je da ovaj skromni način vođenja Europe iz pozadine , uz tiho širenje utjecaja , zapravo jedini mogući način vođenja Europe .	13	Noun
Na sastanku u Bonnu OHR-u su dane ovlasti za donošenje zakona i obvezujućih odluka i smjenjivanje dužnosnika koji predstavljaju zapreku mirovnom procesu .	4	Proper Name
Labavo organizirana skupina -- čiji članovi dolaze iz šireg političkog spektra Srbije -- nije ranije surađivala i očito se konkretno okupila kako bi se suprotstavila članstvu u NATO-u .	15	Verb
Sljedeća godina bit će , prema Mladenovu , ključna za težnje svih zemalja zapadnog Balkana vezane za članstvo u Uniji , jer će morati poduzeti važne korake glede svojeg procesa integracije .	8	Adjective
Ovo je web-stranica na kojoj ćete pronaći brdo vodiča kako se boriti s određenim problemom i to bio on softverske ili hardverske prirode .	14	Noun
Ali , može li ta kampanja podizanja svijesti doista promijeniti nešto kada su velika povećanja poreza , smanjenja mirovina i plaća te stopa nezaposlenosti od 21 posto koja nastavlja rasti već dio teške realnosti ?	30	Conjunction
U njemu nisu mogli naći ništa što bi laskalo njihovoj uznositosti ili poticalo njihove slavoljubive nade .	2	Verb
U međuvremenu , dnevnik oporbene stranke Rilindja Demokratike osuđen je prošlog mjeseca u građanskoj parnici te je prisiljen platiti 15.000 dolara odštete državnim vlastima .	12	Adposition
Davutoglu se u subotu sastao s kolegom Saudom Al-Faisalom kako bi razmotrili niz pitanja , uključujući suradnju u politici , gospodarstvu , trgovini , kulturi i diplomaciji .	26	Noun
U blizini stadiona Gorice već se nalazi mjesto na kojem je i urbanistički predviđeno da se izgradi sportski centar .	6	Verb
Finac je odvozio utrku po špagi i donio momčadi Rona Dennisa razloge za zadovoljstvo .	1	Verb
BSkyB u svojoj ponudi ima neke vrlo popularne televizijske programe koji se mogu pratiti isključivo putem pretplate .	6	Adverb
Upozorili su i kako postoji povećan rizik od zagađenja uslijed transporta i pomorskih instalacija za eksploataciju nafte i plina .	8	Noun
Ideja etikete Blue Note da se prije nekoliko godina objavi disk s povijesnim snimkama kvinteta trubača i skladatelja Leeja Morgana , svakako nije bila bezrazložna .	6	Adposition
Na sličan način , svjetsko gospodarstvo je zbroj svih gospodarstava svih država , posebno u kontekstu globalizacije .	9	Noun
Manifestacija traje od ponedjeljka ( 17. studenog ) do nedjelje .	8	Adposition
Danas su edukacijom postigli da su gotovo svi prijavljeni uzorci vrhunski .	1	Verb
Ove godine je na godišnjicu 25. lipnja bio još jedan razlog za slavlje : ta je zemlja zatvorila posljednja poglavlja u procesu pregovora sa EU .	15	Verb
Misija EU na Kosovu kaže kako će se protokolom potpisanim sa srbijanskom policijom pomoći napori na jačanju vladavine zakona te kako on ne prijeti suverenitetu Kosova .	23	Verb
Interval Licensing u svojoj tužbi navodi kako su četiri njegova patenta prekršena od strane tvrtki AOL , Apple , eBay , Facebook , Google , Netflix , Office Depot , OfficeMax , Staples , Yahoo i YouTube .	13	Noun
Župan Marušić je zadužio Županijsko povjerenstvo za procjenu štete da poduzme sve mjere i radnje radi procjene nastale štete , a općinska povjerenstva da mu , u roku od osam dana , podnesu izvješće o elementarnoj nepogodi .	24	Pronoun
Također je obilježio oštri zaokret u odnosu na ožujak , kada je ta zemlja zabilježila trgovinski deficit .	3	Adjective
Srednje škole dijele se na gimnazije , strukovne škole i umjetničke škole .	5	Noun
Lokalitet oko Kule Stojana Jankovića naseljen je još od neolita , napomenuo je Uglešić dodavši kako je u rimskom razdoblju zbog svog položaja na tom području bila važna utvrda .	18	Adjective
Za 4 područja od posebnog značaja po svojim krajobraznim posebnostima jugoistočni dio otoka Paga , obalno područje šibensko-kninske županije , otok Vis , te područje Stona i Janjine napravljeni su analiza i vrednovanje krajobraza .	29	Verb
Sejdiju je kasnije primio poziv za odvojeni posjet , ali ga je odbio , kada je s razine službenog posjeta s državnim počastima sveden na radni posjet .	24	Adposition
Konkurencija je žestoka , no posao je kreativan i ubraja se među najbolje plaćene u Hrvatskoj , pa na burzi rada , tvrde Nacionalovi sugovornici , nema nezaposlenih dizajnera .	26	Verb
Naime , tvrdi se da izvršeni rad naših djelatnika nije adekvatno obračunat i plaćen , što nije istina " , tvrdi Branko Vintar , direktor Kaufland Hrvatska .	17	Noun
Ministar vanjskih poslova otišao je nakon sastanka u Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) , gdje se sastao sa srpskim i hrvatskim čelnicima .	8	Proper Name
Dakle na engleskom je to termin koji se koristi za stavljanje postupka u mirovanje .	7	Pronoun
Američki dužnosnik izjavio je na konferenciji u Brusselsu u subotu kako će izrada nove rezolucije o Kosovu započeti ubrzo nakon što se izaslanstvo Vijeća sigurnosti vrati iz posjeta Balkanu .	6	Adposition
Polaznicima se nude sati rada u Windowsu , Wordu , Excelu i na internetu .	12	Adposition
To je njihov scenarij za kompliciranje stvari u Makedoniji i stvaranje kaosa i podizanje etničkih napetosti " , navela je stranka .	10	Noun
Bosna i Hercegovina ( BiH ) mora završiti ključne reforme , uključujući i sektor obrane , ako želi krenuti putem integracije u NATO i EU , poručili su međunarodni dužnosnici .	27	Verb
Venera vam je povoljna pa lijepo izgledate , zavodljivi ste i šarmantni .	0	Proper Name
Nakon što joj je Vesna rekla da je ona pjevačica , a zatim se i predstavila , otkačena Splićanka se počela ispričavati i grohotom smijati , a sudeći po , nakon sat vremena , razmijenjenim telefonskim brojevima , Vesna joj nije zamjerila .	38	Proper Name
Neki tvrde da je presuda Veliji Ramkovskom napad na slobodu medija , dok drugi tvrde kako dokazi o njegovim kaznenim djelima govore suprotno .	19	Adjective
Svoj stil definiraju kao " humanizirani funkcionalizam " , a uzore su našli u najvećim dizajnerskim imenima iz tridesetih , koja su , kaže , postavila nove standarde .	21	Verb
Govoreći na poslovnom forumu , istaknuo je kako je Makedonija potpisala tri multilateralna sporazuma o slobodnoj trgovini i stvorila povoljne uvjete za inozemne ulagače u zonama tehnološko-industrijskog razvitka .	3	Noun
Koliko će to potaknuti razvoj tog segmenta ovisit će , kao i ukupne perspektive fondovske industrije , o oporavku sektora poduzeća i putu izlaska gospodarstva iz recesije , zbog čega su i te prognoze sastavni dio konferencije .	22	Noun
Ukoliko se prihvati ponuda Rusije , ukazao je , kredit će biti plaćen kroz dobit - - ukoliko je bude bilo - - iz Belena .	17	Conjunction
Glavni vatrogasni zapovjednik po dužnosti je zapovjednik Vatrogasnog zapovjedništva Republike Hrvatske .	6	Noun
" Vlasti u Prištini uvijek su izražavale svoju spremnost i odlučnost da se beskompromisno bore protiv krijumčarenja narkotika " , kaže Mlloja , dodajući da su vlasti mogle upravo to reći Ivanovu .	26	Noun
Utemeljen u helenskom razdoblju , grad je stekao ugled u 2. stoljeću pod vladavinom rimskog imperatora Hadrianusa .	3	Noun
Članovi Vijeća postali su dvojica sudaca Vrhovnog suda - - Vasil Grcev i Bekir Iseni .	14	Proper Name
U sadašnjoj , kratkotrajnoj , ali vrlo burnoj krizi mislite na to da je Jupiter još u vašem znaku .	5	Conjunction
Devetnaestog studenog uhićeno je 15 osumnjičenika , uključujući nekoliko Turaka i Hrvata .	8	Determiner
Sve što je potrebno je unijeti mail adresu , uploadati datoteku i to je to .	4	Verb
" Poslodavci će u početku više obraćati pozornost , dok se , što je slučaj s većinom propisa u Srbiji , ne ispostavi da se zakon protiv mobinga ne može učinkovito provoditi " , kazala je Živanović .	4	Noun
Rumunjski grad Sibiu , zajedno s Luxembourgom , bit će Europski glavni grad kulture u 2007. godini na temelju odluke koju je Vijeće EU donijelo ranije ove godine .	25	Adverb
" Usprkos mjestimičnim previranjima i posrtanjima , oporavak svjetskog gospodarstva i dalje podupire potrošnju nafte " , konstatirao je OPEC u redovnom mjesečnom izvješću o tržištima nafte .	23	Noun
Međutim u ponedjeljak , njezin ključan član , potpredsjednik vlade Imer Aliu , izjavio je kako DPA ne može dalje raditi s Gruevskim .	18	Verb
Zbog važnosti koju dinamičko upravljanje investicijskim potencijalom energetskog sektora može imati na ukupan rast BDP-a Hrvatske posebnu pozornost treba usmjeriti na elektroenergetske objekte veće snage .	18	Verb
Današnji sustavi puno su napredniji te vožnju autocestom čine ugodnijom i opuštenijom .	11	Adjective
Server dobiva svoj brojčani identifikator i na svaki od čvorova prstena moguće je spremati podatke .	2	Determiner
Riječ je o tzv. placebo efektu - pacijent postaje uvjeren da mu je bolje , što na psihosomatskom planu može rezultirati privremenim poboljšanjem zdravstvenog stanja , ali ne i izlječenjem .	10	Conjunction
Samim tim , na smještaj u Studentskom naselju može računati samo 120 brucoša , što je svega oko tri posto novoupisanih studenata na riječkom Sveučilištu .	23	Adjective
Darinko Bago , predsjednik Udruge hrvatski izvoznici i čelnik Končara , nije podržao tezu o šok terapiji .	14	Adposition
" Razočaranost i beznađe među građanima Kosova na najvišoj su razini " , rekao je Ahmeti za SETimes .	10	Noun
Mamić : Ja sam prije i iznad svega dobar čovjek , socijalno i društveno osjetljiv , dobar susjed , dobar otac , dobar suprug , dobar brat .	4	Adposition
Udruga Prijatelji životinja uz potporu brojnih drugih udruga i građana pokrenula je kampanju za zabranu plastičnih vrećica , a velik korak u tom smjeru je ukidanje besplatnih plastičnih vrećica .	21	Adposition
Hrvatska kompanija za naftu i plin INA uzela je udruženi kredit u visini 741 milijuna eura , ističe se u službenom priopćenju Zagrebačke burze .	10	Noun
Za sljedeću godinu planira se koncentracija na uvođenje novih funkcionalnosti u okviru postojećih usluga i općenito poboljšanje postojećih usluga radi njihova daljnjeg prilagođavanja zahtjevima korisnika .	7	Noun
Prošlog mjeseca , na užas sekularista , uspjela je ukinuti zabranu nošenja islamskih marama na sveučilištima .	14	Adposition
- Alonso je poklonio pobjedu onom Nijemcu - ubacio se jedan od vodiča , Britanac kojemu , nažalost , nismo zapamtili ime .	15	Determiner
Europska unija trebala bi održati samit s Turskom nakon parlamentarnih izbora tamo 2011. godine , kako bi usvojila novu mapu puta za pristupanje ove zemlje 27-članoj Uniji , izjavio je u ponedjeljak ( 22. studenog ) grčki ministar vanjskih poslova Dimitris Droutsas .	36	Adjective
U sljedećoj će pak godini potražnju pritisnuti niže stope rasta u pojedinim zemljama , poboljšana energetska učinkovitost i očekivana pojačana potrošnja alternativnih izvora energije , tumače u naftnom kartelu .	16	Noun
To je , kako kaže Barascu , nedovoljno za život kako u gradu tako i na selu .	10	Conjunction
Među njima su bila sva trojica članova Predsjedništva BiH -- Bošnjak , Hrvat i Srbin -- kao i premijer Nikola Špirić , bosanski Srbin .	16	Conjunction
Svi su programi raspoređeni u prikladne kategorije , a moramo priznati i da se stranica prilično redovito održava .	15	Adverb
Sezonu je započeo kao standardni prvotimac da bi zbog ozljede izgubio svoje mjesto .	8	Adposition
Budući da vitamin C igra važnu ulogu u proizvodnji kolagena , možda je upravo svakodnevna doza ovog vitamina iz agruma uzgojenih u Dalmaciji zaslužna za već poslovičnu ljepotu Dalmatinki .	19	Noun
Prije nekoliko godina Vijetnamski zoološki vrt poslao je mladog mužjaka vodenkonja u Plavnicu da bi bio njezin partner .	8	Adjective
Kako brojni brendovi ističu zemlju porijekla uz svoje ime , poput Loreala Paris i Done Karan New York , ovaj trend prati i YSL , koji će iz svog naziva izbaciti Yves , a dodati Paris .	21	Verb
Kako to da sam onda uspjela zaraditi silno bogatstvo i rezultatima nadmašiti sve one kompetentnije od sebe ?	15	Adposition
" Hrvatska ima mnogo brandiranih proizvoda , ali su oni nepoznati u svijetu .	12	Noun
" Albanija postiže znatan napredak u reformama " , kazao je .	4	Noun
Pogon serijskog Camry hibrida modificiran je i sada umjesto benzina sagorijeva stlačeni prirodni plin , kojeg u SAD-u ima u izobilju , a uz to je potpuno ekološki prihvatljiv i bezopasan .	2	Proper Name
Dio hrvatskih sportaša nije mogao izdržati ne dobacivati sočne komentare , smijati se , a kad je to sve završilo , upravo hrvatski sportaši ogromnim aplauzom nagradili su izvođače .	25	Noun
Paketi koji se šalju teretnim zračnim prijevozom , moraju biti jasno označeni sljedećim riječima : » CARE OF TRANSGLOBAL « kako bi se osigurala brza obrada u zračnoj luci .	26	Adposition
To znači da prvo treba smanjivati deficit države i proračuna , najbolje formiranjem primarnog suficita i onda se s njim može smanjivati državni dug .	22	Adjective
Što se tiče motorizacije , očekuju se standardni , dorađeni V6 benzinci i dizelaši , a potajno se nadamo i povratku paprenog modela R63 AMG .	22	Noun
Povećana je i popularnost u društvu , bit će mnogo pohvala .	7	Verb
U cilju zaštite privatnosti , vlasti nisu objavile njezino ime .	7	Verb
Još su im pomogli i Zlatko Miksić - Fuma ( Parni valjak ) , Mladen Juričić ( Film ) i Relja .	19	Conjunction
Govoreći o aktualnim ekonomskim odnosima Hrvatske i Rusije , Pejnović upozorava kako se naši ekonomski putevi malo dodiruju , eventualno na energetskom dijelu .	7	Proper Name
SPLIT - Zbog nehajnog prouzročenja smrti na splitskom Županijskom sudu na godinu i pol zatvora osuđen je Mihad Mumić ( 35 ) , a zbog smrti Damira Zebića u travnju 1997. godine .	12	Conjunction
Stranke stalno dolaze pune obećanja , a uvijek nas ostavljaju u siromaštvu . "	11	Noun
Kad je postao predsjednik , obično pismo koje su mu generali uputili videći da ruši ono za što su se oni borili , proglasio je DRŽAVNIM UDAROM i bavljenjem politikom .	29	Noun
Borba za priznanje alternativne medicine trajala je godinama , objašnjava Iris Tarbuk , no danas čak i vodeći izraelski liječnici , primjerice neurolozi , kombiniraju tradicionalnu medicinu s alternativnim dostignućima .	17	Adjective
Međutim , također je kazao kako se Ankara ne može nadati ulasku u EU sve dok drži tisuće turskih vojnika stacioniranih na sjeveru Cipra , i dok ciparski Grci mogu nastaviti blokirati proces pridruživanja Turske .	9	Verb
Matematika se počela razvijati prije više tisuća godina ( okvirno ) , još u doba starih Egipćana .	15	Adjective
Slovenija je uvijek imala tradiciju restriktivne politike proračuna , što znači da smo u devedesetima ponekad imali i suficit .	2	Adverb
Olimpijski odbor Crne Gore službeno je u subotu ( 7. srpanj ) primljen u Međunarodni olimpijski odbor ( MOO ) .	9	Adjective
Zidar Mato Luladžić popravio je na opće zadovoljstvo kapelu svetog Luke u Šagovini za 65. f . i 25 x . Listopad 1888. .	10	Proper Name
" Vjernik sam i ponosim se time , ali ubijanje nevinih ljudi ne može nikako biti povezano s vjerom , jer je to zločin protiv vjere " , izjavio je za SETimes stanovnik Sarajeva Osman Zahirović .	20	Conjunction
No riječ je o temi silno važnoj za poziciju kulture u novome svjetskom poretku koji se poziva isključivo na tržište i najradije bi ukinuo sve segmente javnoga sufinanciranja , piše Večernji .	20	Conjunction
Na svakom koraku u Maranellu naći ćete Ferrarijeve trgovine .	3	Adposition
Iako su odnosi Makedonije i Srbije u osjetljivoj fazi , ministri obrana dviju zemalja izrazili su tijekom sastanka u Skoplju u srijedu ( 10. lipnja ) , spremnost razvijati odnose i otvoren dijalog .	8	Noun
Bivša članica Europskog parlamenta ( EP ) , Jeleva je postavljena za ministricu vanjskih poslova nakon uvjerljive pobjede Građana za europski razvitak Bugarske ( GERB ) , stranke desnog centra , na parlamentarnim izborima u zemlji 5. srpnja .	17	Noun
Smatra se da je Šibenska obitelj Mrzinića ( Merzinich ) utemeljila benificij a možda i crkvu Gospe od Pomišlja .	15	Noun
Kosor stoga u predloženom proračunu vidi podvalu hrvatskim građanima i zabijanje zadnjeg čavla u lijes programa gospodarskog oporavka .	17	Noun
To mora biti iskorišteno .	2	Verb
Zbog pristupanja Hrvatske Europskoj uniji mi se uopće ne trebamo zamarati svojim gospodarstvom .	7	Adverb
Za 4 područja od posebnog značaja po svojim krajobraznim posebnostima jugoistočni dio otoka Paga , obalno područje šibensko-kninske županije , otok Vis , te područje Stona i Janjine napravljeni su analiza i vrednovanje krajobraza .	33	Noun
Imati otvoreni um ne znači biti sposoban apstraktno razmišljati , već dozvoliti drugima da na temelju osobnih iskustava i razmišljanja kreiraju individualni stav , kojeg će se znati držati i argumentirati ga .	20	Verb
Prema rujnu 2009. promet je realno bio veći tek 0,4 % , dok je u odnosu na kolovoz 2010. realno pao gotovo 11 % .	21	Adverb
Podsjetimo , prošle godine nakon prvog upisnog kruga mjesta je osim za studij klasičnih jezika , grčkog i latinskog za što se prijavilo tek osam kandidata , ostalo na odjelima za njemački jezik , arheologije i knjižničarstva .	5	Adjective
Postignut je okvirni sporazum da se radi na rješavanju praktičnih poteškoća , što bi moglo biti realizirano kroz post-uvoznu provjeru u slučaju sumnje u nedeklariranu stvarnu vrijednost .	14	Verb
Yalcinkaya je također ukazao na napore vlade da zabrani prodaju alkohola u restoranima i barovima u vlasništvu sportskih klubova .	11	Adposition
Hannah Lafer , Lena Prehal , Miriam Raneburger , Sebastian Reiser , Christoph Staber , Klara Steinwender , Martin Wibmer , Clara Wildberger i Michael Zejdlik Rovinj su posjetili usred zime i pokušali istražiti kako se u poznatom turističkom mjestu živi kada nema turista .	35	Pronoun
Kaže da su ga nazivali i " manjim od miša " , a jedan ga je britanski pravni stručnjak nazvao " otiračem " .	0	Verb
U svakom slučaju , kako napominje Samodol , portfelj industrija će u nadolazećem razdoblju doživjeti još podosta promjena , kako regulatornih , tako i onih vezanih uz modele alokacije .	27	Noun
Zagrepčanin Nikola Žinić od djetinjstva je crtao stripove i oslikavao , kako kaže , sve legalne i ilegalne površine , a studirao je arhitekturu i nakon toga dizajn .	22	Verb
Poplave koje su posljednjih mjeseci pogodile zemlju , a koje su prouzročene najgorim kišnim olujama u posljednjih 50 godina pogodile su više od četvrtine stanovništva Bugarske koje broji 7,5 milijuna .	0	Noun
Kao predsjednica HDD-a prošle je godine pokrenula Nacionalnu dizajnersku konvenciju , a također je oštro reagirala na dizajn kioska Duhana jer je smatrala da " direktori firmi ne mogu odlučivati o dizajnu urbane opreme grada " .	31	Noun
Investitorima se uloženi kapital obično vrati već kroz priključne takse koje plaćaju korisnici , dok se ostatak investicije pokrije poticajima i povoljnim kreditima .	7	Adposition
Passy je također govorio o još tri konferencije koje se planiraju ove godine .	6	Numeral
Ljudi imaju zdravstvene probleme , a to će dokazati naša studija " , govori nam Bažon s kojim smo razgovarali u mjestašcu Pićnu koje se , poput Motovuna , smjestilo na vrh brežuljka .	15	Proper Name
Ako je pak mačka neprekidno pokazuje , trebalo bi je odvesti kod veterinara .	9	Pronoun
Neki drugi , kao što je iskusna novinarka Mirka Velinovska , tvrde da ne postoje argumenti koji potkrepljuju pritužbe vezane za slobodu medija .	9	Proper Name
" Vjerujem da će poduzetnici biti spremni za nove uvjete , a HAMAG je pripremu započeo davno prije .	8	Adjective
" Iznenada je došlo do pucnjave , tri osobe su ozlijeđene , jedna je poginula .	7	Numeral
Priča o tome zašto su im ugašene žarulje donekle pomaže da se rasvijetle mračni trikovi kojima se služe stanograditelji u želji za lakim profitom .	11	Pronoun
Grad , koji se nalazi u samom središtu planiranog akumulacijskog jezera , bit će prekriven s oko 17 metara vode .	14	Participle
Ova je knjiga izvrstan prikaz Rusije proteklih desetljeća , ali i svega s čime su se tranzicijske zemlje susretale proteklih godina , rekao je glavni urednik i član Uprave Poslovnog dnevnika Darko Markušić .	14	Verb
Kamp za cilj ima poticanje jače uzajamne suradnje , duha tolerancije i neprekidnih napora zajednica .	2	Noun
" U istočnoj Hercegovini već smo uočili neke [ kandidate ] osumnjičene za kršenje međunarodnog humanitarnog prava , kao i optužene za ozbiljne zločine " , kazao je Stevanović .	19	Conjunction
Ne znam je li ijedna revolucija uspjela u svijetu , one su uglavnom pojele svoju djecu .	1	Verb
Planiran je rast doprinosa za drugi stup mirovinskog osiguranja , što bi značilo pad u prvom stupu , no toga nema u proračunu , a Vlada je već ove godine popustila pod pritiskom i znatno ublažila raniji odlazak u mirovinu .	35	Verb
Nasuprot astrolozima koji već stoljećima predviđaju događaje , definiraju osobnosti prema horoskopskim znakovima u odnosu na položaj i kretanje planeta , numerologija je razvila svoj način predviđanja događanja uporabom i kombiniranjem brojeva .	16	Noun
Glavni tajnik NATO-a Jaap de Hoop Scheffer ( desno ) i Crvenkovski razgovaraju s izvjestiteljima nakon prošlogodišnjeg sastanka u stožeru NATO-a .	14	Noun
Inicijativa je pokrenula žestoke rasprave , a tisuće građana potpisivale su peticije u kojima se od vlasti traži da zaustave bilo kakvo rušenje .	1	Verb
Kad sam dobio broj 22 odlučio sam se na ovo iz dva razloga .	5	Verb
To nije bio prvi Divčev sukob sa srbijanskom vladom .	8	Noun
" Neću ići unaokolo i ponovno pregovarati o stvarima koje su završene .	10	Verb
Inicijativna grupa osnovana na facebooku imena " Podržite objavu registra branitelja " prije nešto više od mjesec dana dosegla je impozantnu brojku od 10 168 članova .	17	Noun
" " Moramo naučiti što više iz pozitivnog iskustva svojih susjeda kako maksimalno iskoristili svoje povlastice i ubrzati proces integracije , a ne trošiti energiju opravdavajući [ sadašnji ] zastoj " " , rekao je Gjipali .	23	Verb
Sjedište joj je u Ženevi u Švicarskoj .	1	Pronoun
Također se trebate pripremiti na nevolje s nadređenima , ako ste poduzetnik , i birokracijom .	7	Adjective
Blog , članci i novosti su poseban modul namijenjen unosu i prikazu posebnih ponuda , akcija , događanja , promotivnih i edukativnih tekstova i predstavljanju novih proizvoda .	8	Participle
Rekao je i da nakon sjednice GSV-a postoji ogromna spremnost za razgovore i sa sidikalnim partnerima vezanim uz ugovore države kao poslodavca , ali i u dijelu promjena Zakona o radu .	15	Noun
Izložba uključuje 32 ulja na platnu postavljena u pet tematskih ciklusa .	10	Noun
Tri policajca UN-a i dva vojnika KFOR-a ozlijeđeni su u eksploziji i evakuirani , navodi se u priopćenju lokalnih kosovskih policijskih snaga .	1	Noun
Kohlbach je dosada u Hrvatskoj isporučio kotlovska postrojenja za više industrija koje ih koriste za toplinu , grijanje , i tehnološke potrebe .	15	Noun
To su , recimo , FinvestCorp u Gerovu , PM Lignum u Ogulinu , Hrast Puklavec u Donjem Martijancu , DI Čazma u Čazmi , Drvenjača u Fužinama , Ravna u Ravnoj Gori , Pana u Čakovcu i Lokve prozori u Lokvama .	10	Proper Name
Pridošlice , koje su od kraja lipnja do kraja rujna zaronile u minus su : Partner banka , Credo banka i Kreditna banka Zagreb .	2	Determiner
" Na osnovi aktualne situacije odlučili smo da ćemo do daljnjega u svim našim poslovnim jedinicama u Hrvatskoj zapošljavati samo djelatnike na puno radno vrijeme .	9	Adposition
NIKE i Yonex stoje uz nju , postoje ljudi koji su prepoznali potencijal , uključili se u cijelu priču i upravo zahvaljujući njima Donni je omogućeno da ide ovim putem .	14	Verb
Nakon završetka razgovora u Bruxellesu , šef izaslanstva srpske vlade , Borislav Stefanović , ustrajavao je kako rezultati ne znače " niti eksplicitno niti implicitno priznanje neovisnosti Kosova " .	14	Verb
Predsjednik Stjepan Mesić prvi je spomenuo takvu mogućnost , ukazujući kako bi u suprotnom pobjedniku izbora moglo biti teško ustrojiti vladu .	6	Determiner
Rekao je kako će obrazovanje će biti još jedan od njegovih prioriteta kao CiO-a , ističući značaj obrazovanja za uspostavu demokratskih institucija , unaprjeđenje tolerancije i stvaranje uvjeta za uspješno tržišno gospodarstvo .	3	Verb
Jer takav način razmišljanja vodi do krvavih ratova , nepravdi i bijede to je dovelo i katoličku crkvu do križarskih ratova , inkvizicije , nasilnog pokrštavanja i ostalih strahota .	11	Noun
Velika kolekcija različitih problema , ali i njihovih rješenja koju su sastavili nitko drugi nego sami korisnici Windowsa .	3	Noun
Dodao je kako vidi puno prostora za suradnju sa srbijanskom vojnom industrijom i industrijom naoružanja , koja je u punom zamahu , i istaknuo kako će Vojna akademija u Beogradu biti otvorena za makedonske polaznike .	3	Verb
" Svaki prijedlog koji ne podrazumijeva neovisnost Kosova neprihvatljiv je " , kazao je Čeku , upozoravajući također kako bi svaka ponuda o podjeli pokrajine duž etničkih crta mogla nagnati Prištinu na napuštanje pregovora .	18	Conjunction
Primjerice , " inauguracijska " mobilizacija u četvrtak ( 1. rujna ) privukla je oko 5.000 mladih prosvjednika koji su šetali središtem Atene .	16	Adjective
Maria Damanaki iz Grčke imenovana je za novu povjerenicu za pomorska pitanja i ribolov , dok će povjerenica za zdravstvo u odlasku -- Androulla Vassiliou s Cipra -- biti na čelu povjerenstva za školstvo , kulturu , multijezičnost i mladež .	20	Adposition
Dodao je kako je Narodnim novinama upućen poziv za dostavu njihove ponude , a rok za očitovanje još traje .	6	Participle
Ministar energetike Traycho Traykov i građani razmatraju opcije .	3	Proper Name
Međutim , ove je godine planirana poruka - komemoracija u čast žrtava u Srebrenici i žrtava drugih zlodjela tijekom balkanskih sukoba - ušutkana pod pritiskom lokalnih vlasti i bombaške prijetnje .	14	Conjunction
Sanader se također sastao s povjerenikom za proširenje EU Guenterom Verheugenom .	7	Noun
Trenutačno je , kako se čini , Rusija taj put .	3	Adverb
Pravna služba EP-a -- od koje je zatraženo ispitati veze Jeleve s Global Consult Ltd . , bugarskom konzultantskom tvrtkom koju je vodila prije ulaska u politiku -- priopćila je u ponedjeljak kako nije bilo nikakvih nezakonitih postupaka s njezine strane .	18	Adjective
U ponedjeljak , stotine srpskih prosvjednika okupilo se ispred zgrade suda bacajući kamenje i petarde na pripadnike međunarodnih snaga koji su sudjelovali u prepadu na zgradu .	23	Noun
U deklaraciji koja je potpisana na koncu sastanka poziva se na uzajamno povjerenje i regionalnu suradnju .	13	Conjunction
Mi , Srbi , nervozno čekamo vidjeti kakav će biti status Kosova .	4	Adverb
Nakon desetljeća provedenih u egzilu , kurdski intelektualac i političar Kemal Burkay vratio se kući i nada se napretku mirovnih procesa .	2	Participle
Otopljavanje odnosa Hrvatske i Slovenije	3	Conjunction
Kamatna stopa na novac oročen na tri mjeseca kreće se u rasponu od 1,85 do 3,15 posto , a na pola godine 2,2 pa sve do 3,6 posto .	13	Numeral
Najbolji nogometaš Real Madrida Cristiano Ronaldo i trener kluba Jose Mourinho imali su ' neugodan razgovor ' u utorak navečer nakon prve četvrtfinalne utakmice Kupa kralja protiv Valencije na Santiago Bernabeuu ...	27	Noun
Ovo stanje može ozbiljno remetiti kvalitetu života , a u težim slučajevima dovesti i do težih komplikacija .	11	Noun
U izvješću se navodi kako se jednim od amandmana na Izborni zakon " . . . otvara mogućnost promjene redoslijeda kandidata na listama kandidata nakon što liste registriraju relevantna izborna povjerenstva , i nakon glasovanja " .	27	Verb
Na petom mjestu je Microsoftov Windows Mobile koji je pao sa 7,9 na 2,8 % tržišta .	9	Verb
Santos ( 55 ) je bio trener tri najpopularnije momčadi u Grčkoj - AEK Atena , Panathinaikos Atena i PAOK Solun - nakon što je sjedio i na klupama portugalske " velike trojke " : Porta , Sportinga i Benfice .	16	Proper Name
Čovječanstvo je u problemu .	3	Noun
Kad je peder sam na službenom putu , nikad se u hotelskoj sobi ne tušira , ali uvijek , iz poštovanja prema sobarici , poprska pod kupaonice .	20	Noun
Možemo reći da količina kisika bitno utječe na energetsku razinu organizma , funkciju imuniteta i na procese čišćenja organizma .	5	Adverb
Takva suradnja nemoguća je ako tužitelji i dužnosnici kriminalističkih službi nisu u stanju pružiti odgovarajuću zaštitu .	2	Adjective
Sulejman Tihić , čelnik SDA , smatra da bi Komšićeva ostavka mogla utjecati na vanjsku politiku zemlje .	3	Noun
Na gospodarskom planu , EK je kazala kako je globalna financijska kriza imala relativno neznatan utjecaj na Kosovo .	5	Verb
Središnja banka Srbije ne želi niži dinar	6	Noun
Stoga , ako vam nije važna sposobnost čišćenja inficiranih računala , nego sposobnost da do zaraze uopće ne dođe te želite oplemeniti sigurnosna rješenja koja koristite , onda se Panda Cloud Antivirus doista čini antivirusnim alatom kojemu biste definitivno trebali dati priliku .	4	Verb
Svi osumnjičeni povezuju se s pokretom Wahhabi u BiH i zadržani su u pritvoru radi navodne povezanosti s Mirsadom Bektaševićem , koji je prošle godine optužen na osam godina zatvora zbog umiješanosti u planiranje terorističkih napada .	26	Adposition
Očito , postoji ukupno pet transformacija kod kojih nećete uočiti nikakvu promjenu kad ponovno pogledate zvijezde ( sjene na krakovima označavaju smjer vrtnje i u stvarnosti ne postoje ) .	12	Adverb
Brojni izvoznici voljeli bi vidjeti slabiji dinar , što bi učinilo njihovu robu konkurentnijom na europskom tržištu .	3	Verb
Bollano se kandidirao za drugi mandat .	0	Proper Name
Popodne se odmaramo , a onda tata dođe i idemo doma .	7	Verb
Potonji projekt je izazvao interes četvero investitora , pa će se za to područje , najvjerojatnije već do kraja ovog mjeseca raspisati natječaj .	21	Verb
Sve vam to , također uz mnogo pažnje , treba da izbjegnete opasnosti sadašnje krize .	9	Verb
Rekao je i da nakon sjednice GSV-a postoji ogromna spremnost za razgovore i sa sidikalnim partnerima vezanim uz ugovore države kao poslodavca , ali i u dijelu promjena Zakona o radu .	14	Adjective
Hrvatska je ukazala kako je Kosovo uživalo snažnu autonomiju unutar federalne Jugoslavije , te su tvrdnje Beograda kako je on sljednik federalne Jugoslavije " bez pravnog utemeljenja " .	5	Proper Name
Bivši rumunjski astronaut Dumitru Prunariu bit će na čelu UN-ova Odbora za miroljubivo korištenje svemira .	2	Noun
Srbi raspravljaju o članstvu u NATO-u	3	Noun
Stoga , ako vam nije važna sposobnost čišćenja inficiranih računala , nego sposobnost da do zaraze uopće ne dođe te želite oplemeniti sigurnosna rješenja koja koristite , onda se Panda Cloud Antivirus doista čini antivirusnim alatom kojemu biste definitivno trebali dati priliku .	6	Noun
U nas malo tko ima razumijevanja za takvo zanimanje zaposlenih , ali tvrtke poput Hewlett-Packarda i 3 M-a imaju .	4	Verb
Obično tada ne koriste terapiju za sebe , ali im se preporuča da počnu uzimati ZDV nakon 14-og tjedna trudnoće .	2	Particle
" Moja ideja jest uključiti obje strane u proces konzultacija , da vidim imaju li neke nove ideje " , izjavio je u srijedu Ahtisaari , a prenijela tiskovna agencija AP .	11	Conjunction
Nije ni čudno onda što im glavni moto glasi Mi ne prodajemo automobile , mi prodajemo snove .	0	Verb
U državnim institucijama službeno nisu htjeli komentirati promjene i preraspodjele sredstava namijenjenih malom gospodarstvu , no pojedine brojke doista zbunjuju .	17	Noun
Bernardo Bernardi ( Korčula , 1921. Bol , 1985. ) je dobitnik nagrade Hrvatskog dizajnerskog društva za životno djelo 1999. godine .	11	Noun
" Kao pozitivan zaokret " Grossman je pozdravio izdavanje naloga za uhićenje četvorice generala , dodajući kako je " sada ključna stvar njihovo uhićenje i slanje u Haag " .	26	Adposition
Okvirni zakon provodit će se se u fazama , kaže Diamantopoulou .	0	Adjective
" Moldavija je nadvladala mučne gospodarske i političke izazove kako bi se održali ovi izbori ; njihov uspjeh nije važan samo za Moldaviju , već i za regiju u cjelini " , rekao je senator John Kerry ( D-MA ) .	18	Verb
Taj korak održava preporuka koju je dalo Vijeće za provedbu mira ( PIC ) na lipanjskom sastanku u Sarajevu i " konstantnog napretka kojeg BiH ostvaruje na putu od stabilizacije mira ka europskoj integraciji " , pojašnjeno je u priopćenju OHR-a .	33	Noun
Tome svjedoče i oprezne najave trgovaca .	4	Noun
Svuda se traže , kaže , nogometne majice sa šahovnicom , no mi smo još daleko od Nizozemske , u kojoj čak postoji visokoestetizirani izvještaj o radu policije .	1	Pronoun
Čast mi je preuzeti vodstvo Chevrolet Europe od Waynea Brannona i njegovog tima .	8	Proper Name
Ono o čemu smo već toliko puta pisali - da Grad ne želi više plaćati svoje obveze prema Holdingu , ključni je element spuštanja rejtinga .	14	Verb
Kao što su napadi definirani iznad , osobni napad na druge suradnike izvan Wikipedijinih granica odražava se vrlo loše na napadača .	16	Pronoun
Najveći rani uspjesi postignuti kao rezultat Bonskih ovlasti uključivali su uspostavu jedinstvenih registarskih oznaka za vozila , novu državnu zastavu , nove putovnice , i što je najvažnije , zajedničku valutu .	29	Adjective
Međutim , monopolistički lobi u Srbiji iznimno je snažan .	5	Proper Name
Na većini švicarskih autocesta brzina je ograničena na 120 km h , a kako su im kazne drakonske , velikoj većini tamošnjih vozača ne pada na pamet značajnije prekoračiti brzinu .	14	Verb
Osim razgledavanja eksponata ne propustite se upoznati i s oko 3500 vrsta biljaka i drveća na oko 80 hektara površine , a najmlađi se mogu odlično zabaviti na nekoliko uređenih dječjih igrališta prilagođenih svim dobnim skupinama .	0	Adposition
Umjesto da ode na operaciju , odlučila se za autoterapiju i deset mjeseci poslije miom je potpuno nestao .	6	Verb
Prvo tijelo koje je pronađeno bilo je ono češkog ronioca koje je uočeno u srijedu navečer na dubini od 57 metara .	8	Adjective
Nije užitak , ali da bi mogao uživati u tome ti MORAŠ dati nešto zauzvrat .	14	Verb
Pred Međunarodnim sudom pravde predstavljena stajališta u slučaju Kosova	0	Adposition
Prendergast je istaknuo kako je od tada došlo do pozitivnih trendova , uključujući " srdačne kontakte " koje su održavali političari ciparskih Grka i ciparskih Turaka u pokušaju unaprjeđenja uzajamnog razumijevanja .	19	Verb
Imali smo 20 godina u prosjeku , volje , slobode i mašte kao u priči , samo mi je prazna kutija pizze falila i imali bismo idealan scenarij za gigantski doseg filmske industrije kao Rocco sreće Jennu .	16	Adverb
Suprotno službenoj deklaraciji sports-tourer , R klasa je ipak bila čudnovati obiteljski karavan , što od 2011. više nije slučaj .	3	Noun
Govoreći 13. rujna na konferenciji udruge ratnog zrakoplovstva ' Air and Space ' , ravnatelj Bruce Carlson , umirovljeni zrakoplovni general , rekao je publici da će raketa ' Delta 4 Heavy ' biti lansirana " s najvećim satelitom na svijetu " .	2	Noun
Poduzimajući preventivne mjere , Središnja banka Albanije kaže kako će inozemnim bankama koje posluju u Albaniji ograničiti sredstva koja mogu ulagati u svoje matične tvrtke .	6	Proper Name
Analitičari su brinuli kako bi domaća valuta mogla izmaknuti nadzoru i time nanijeti štetu ionako krhkom srbijanskom gospodarstvu .	12	Verb
Nažalost , Grčka kao punopravna članica Saveza prijeti kako će upotrijebiti veto .	3	Conjunction
Konzervativizam je jedna od temeljnih opcija svake demokracije , od Engleske do Poljske , od Kanade do Australije .	17	Proper Name
S obzirom da su poslodavci u jačem položaju , neki kažu kako je zlostavljanje na radnom mjestu - - uključujući zastrašivanje i skupno psihološko napastovanje - - postalo učestalije .	20	Noun
Ubrzo nakon napada , deseci policijskih automobila blokirali su područje oko kompleksa veleposlanstva , sprječavajući pristup svim ulazima i izlazima .	0	Adverb
Neki od nestrpljivih ljubitelja Appleovih gadgeta poziciju su zauzeli već u tri sata ujutro - pogledajte fotografije u prilogu , ako nam ne vjerujete na riječ .	22	Particle
Nedavna odluka Ustavnog suda Makedonije povećala je etničke napetosti u zemlji .	6	Verb
Izjava Aliua po svemu sudeći je bila isprovocirana intervjuom kojeg je Gruevski dao tijekom vikenda , a u kojem je sugerirao kako DPA radi u ime stranih interesa .	20	Verb
Na gospodarskom planu , EK je kazala kako je globalna financijska kriza imala relativno neznatan utjecaj na Kosovo .	13	Adverb
Lani smo pak češće telefonom odgovarali na upite znatiželjnika nego što smo s klijentima konkretno ugovarali kredite , dok nam , kako 2010. odmiče , telefoni sve rjeđe zvone " .	3	Adverb
Inače , od početka re-emitiranja serije 2002. Top Gear je imao 18 sezona i 147 epizoda , a njihova Facebook stranica trenutno ima 12,1 milijun likeova .	18	Determiner
Nedavni nagli pad kriminala diljem Balkana pretvorio je tu regiju u jednu od najsigurnijih u Europi , navodi se u izvješću UN-ova Ureda za borbu protiv narkotika i kriminala ( UNODC ) objavljenom ranije ovog ljeta .	14	Adposition
Izazovi za članice eurozone koje imaju odgovornost za 310 milijuna ljudi koji dijele euro je ubrzati ritam ekonomskih reformi , promovirati mudru makroekonomsku politiku , dovršiti projekt jedinstvenog tržišta i pokazati vodstvo na svjetskoj pozornici .	33	Adjective
" U današnjem postpostmodernizmu u kojem je sve cinično i kvazizabavno , mi pokušavamo stvoriti funkcionalan i atraktivan namještaj , koji koristi najsuvremeniju tehnologiju , a istodobno zadržava život " , kaže dizajner Nikola Radeljković , direktor Numena .	12	Pronoun
Ipak čini se kako će tursko društvo pokleknuti i uskoro prihvatiti žene u Hamamu , što mi je izrazito drago .	17	Verb
Ulomak završava naznakom općeg klanja , prsa o prsa .	4	Noun
Prema izvještaju eksperata Europske komisije iz 1998. o rasprostranjenosti alternativne medicine u Europi , kao i o njenom pravnom statusu , postoje tri vrste zemalja .	1	Noun
Touch površina se na dodir ponaša odlično : brzo i precizno .	6	Adverb
Edis Velić optužen je za ranjavanje uličnog prodavača prošle godine , dok je Rijad Rustempašić navodno veliki pristaša Jusufa Barčića , navodnog vođe pokreta Wahhabi u BiH , koji je prošle godine poginuo u automobilskoj nesreći .	17	Noun
Inače , Marijan Kuduz koji u Zajednici nakladnika i knjižara predstavlja ove potonje kaže kako ni Agencija ni Narodne novine još nisu definirale u kojem će se obujmu knjižare uključiti u posao distribucije .	13	Verb
Operativni zahvat je potpuno bezbolan a izvodi se pod lokalnom anestezijom .	10	Noun
John Klusmire priveden je na temelju optužbi da je kanio napustiti luku Pirej bez dozvole i dovesti u opasnost živote 36 putnika , četiri člana posade i deset novinara .	9	Verb
Poznati uspješan menadžer , Lee Iacocca , koji je tvrtci Chrysler omogućio novi uspon i prosperitet , uvijek ističe sljedeće : Motivacija je presudna za djelovanje tvrtke , a jedini način motiviranja ljudi je komunikacija s njima .	33	Verb
Index.hr se inače financira isključivo od prodaje oglasnog prostora : Došlo je vrijeme kad se u Hrvatskoj može živjeti od prodaje oglasnog prostora na Internetu .	10	Verb
Između 541. i 542. u Bizantskom je carstvu izbila bolest koja je nazvana po caru Justinijanu I .	3	Adjective
Stopa nataliteta u Albaniji , unatoč njezinu padu u novije doba , ostaje među najvećima u regiji .	2	Adposition
Ipak , Općina Pićan se ne želi ni prijavljivati na natječaje za donacije , stoga one idu u druge istarske krajeve .	16	Verb
Šef vanjskih poslova EU-a Javier Solana izjavio je kako će razmotriti mogućnost upućivanja mirovne misije na sljedećem sastanku ministara vanjskih poslova zemalja članica EU-a , koji će se 5. i 6. rujna održati u Avignonu , u Francuskoj .	12	Noun
Neki novinari , a posebice bivši zaposlenici A1 TV , tvrde da taj slučaj , pod nazivom " Paukova mreža " , predstavlja borbu između vlade i tada najmoćnije televizijske postaje u Makedoniji , koja je kritizirala njezinu politiku i podupirala oporbu .	8	Proper Name
Predstavnici političkih stranaka i nevladinih udruga usvojili su inicijativu kojom se međunarodna zajednica poziva na pomoć u rješavanju statusa pokrajine .	19	Noun
Poduzimajući preventivne mjere , Središnja banka Albanije kaže kako će inozemnim bankama koje posluju u Albaniji ograničiti sredstva koja mogu ulagati u svoje matične tvrtke .	5	Noun
Nedjeljno lansiranje , bilo je četvrto do sada za tu raketu .	10	Noun
Izbor liječenja ovisi o razvoju raka , stanju jetre i dobi i zdravstvenom stanju pacijenta .	13	Noun
Izvan terena , sigurnosni problemi koji su opterećivali Svjetski kup u Južnoafričkoj Republici bili su očiti na stadionu , kao i izvan stadiona Peter Mokaba u gorskom gradu Polokwane .	6	Verb
Trebalo je sve privatizirati , jer samo privatni vlasnik može povećati djelotvornost poslovanja poduzeća i cjelokupnog gospodarstva .	7	Adjective
Propast komunizma donijela je Crnogorcima višestranačku demokraciju , a na koncu i neovisnost .	9	Adposition
" Spremni smo za to i to ćemo i učiniti " , rekao je .	3	Adposition
Budući da će se često dogoditi da slike neće biti u istom formatu kao što je vaš ekran , podesite i način prikaza takvih slika hoće li se rastezati ili ne , zadržavati svoj omjer stranica ili ne ...	23	Determiner
Međutim u ponedjeljak , njezin ključan član , potpredsjednik vlade Imer Aliu , izjavio je kako DPA ne može dalje raditi s Gruevskim .	17	Particle
Ministarstvo unutarnjih poslova priopćilo je kako pretpostavlja da je jedan od petero osumnjičenih , Rijad Rustempašić , vođa .	12	Adjective
Sastanak makedonskog i francuskog ombudsmana Idjeta Memetija i Jean-Paula Delevoyea , i europskog predstavnika u Makedoniji Erwana Fouerea , iznjedrio je neke zaključke koji bi mogli poslužiti kao buduće smjernice za zaštitu ljudskih prava .	9	Proper Name
A vrijeme je najradije provodio sa svojim krsnim kumom Christianom Weisspflogom koji je vidio svijeta i rado mu pripovijedao egzotične priče .	18	Verb
Ostavku je večeras podnio i direktor Zdravko Marčetić , koji je nedavno najavio svoje povlačenje .	6	Proper Name
Radnici nisu mogli ispregovarati sporazum koji omogućava lakšu tranziciju .	0	Noun
Slobodno će vam vrijeme , dakle , biti zanimljivo .	0	Adjective
Jahta je zaplijenjena i stavljena na dražbu budući da vlasnik , brodovlasnički magnat John Paul Papanicolaou , nije platio lučku naknadu brodogradištu Lenac , gdje je planirao renovirati jahtu .	28	Noun
U Zabi kamatna stopa na kunska jednomjesečna oročenja ( Posebna ponuda ) iznosi 4,2 posto , na tri mjeseca 4,7 posto , na pola godine 5,2 posto godišnje .	6	Adjective
- Ne možete ni zamisliti koliko će Ferrari izgubiti milijardi eura na Alonsovu porazu .	12	Adjective
Ovaj prozapadni reformist je odigrao ključnu ulogu u kampanji koja je dovela do zbacivanja Miloševića u listopadu 2000. godine .	11	Verb
Gospodarska inicijativa za Kosovo i Američka privredna komora na Kosovu potpisali su u četvrtak ( 20. studenog ) povelju o razumijevanju , u pokušaju jačanja suradnje kroz veću razmjenu informacija i iskustava te koordinaciju djelovanja na promicanju ulaganja .	35	Adposition
Pipkanje po ikonama i menijima izvedeno je intuitivno i sada onaj " poriv " da pritišćemo ikone po ekranu BlackBerryja , koji smo imali dok smo koristili Boldove i Curveove , konačno možemo zadovoljiti .	33	Verb
Kako bi procijenio učinak , Freedom House ispituje izborne procese , politički pluralizam i funkcioniranje vlade kao i slobodu govora , slobodu pridruživanja i vladavinu zakona .	18	Noun
U takvim slučajevima , pošto 64 - bitni operacijski sustav može baratati s velikom količinom memorije efikasnije nego 32 - bitni operacijski sustav , 64 - bitni sustav može brže raditi kada izvodi nekoliko programa istovremeno i često prebacuje između njih .	15	Noun
Pruženu priliku Ivo je iskoristio i iskazao se kao odličan učenik .	0	Participle
Martin Gjakonovski rođen je u Skopju u Makedoniji u obitelji jazz glazbenika .	11	Noun
Dio stručnjaka sklon je uzroke ovakvih problema tumačiti upravo nedovoljnom upoznatošću s waldorfskom pedagogijom i njezinom sastavnicom antropozofijom , u kojima je , uz ostalo , prirodno klanjati se suncu i zemlji i slično .	21	Verb
Ne znam kako drugima , no meni je ova godina započela nekako drugačije .	8	Determiner
Naime , unatoč tome što postoje bolesti koje su teže izlječive i koje u većem postotku završavaju smrću poput ebole ili SARS-a , gripa u suvremenom svijetu ostaje najopasnija zarazna bolest .	3	Determiner
Mlada majka moli sve one koji su u mogućnosti da joj pomognu bilo kako - u hrani , odjeći , kućanskim potrepštinama .	3	Determiner
Kurti navodi kako je njegova stranka posebice posvećena pitanju učinkovite implementacije vladavine zakona pri rješavanju problema ratnih zločina , korupcije , usporednih struktura Srbije i sive ekonomije .	11	Noun
U razgovoru s premijerom Sergeyem Stanishevim , dužnosnik EC pohvalio je Sofiju za pozitivne korake koje je poduzela od studenog , uključujući usvajanje određenog broja novih zakona i imenovanje novog glavnog tužitelja .	15	Determiner
Predlažem jedino da se osim trobojnice oko pasa sveže i pokoja drugačija tkanica , tek toliko da se ne zaboravi raznolikost tog dijela odjevnog inventara .	0	Verb
Zastupnici Demokratske stranke Srbije ( DSS ) glasovali su protiv stijega , navodeći kako se tom odlukom Vojvodini daju elementi državnosti .	14	Pronoun
" Mislim kako će zakon ostati samo na papiru , jer zaposleni sumnjaju u to da će ih država i pravosuđe zaštititi od poslodavaca koji ih zlostavljaju .	1	Verb
- Primarna svrha ovih policijskih aktivnosti je omogućiti završnim razredima srednjih škola dobru zabavu sa što manje negativnih posljedica za njih i njihovu okolinu - objasnio je Zlatko Mehun , glasnogovornik MUP-a .	18	Noun
S druge strane , predsjednik Nacionalnog savjeta za suradnju s Haškim sudom Rasim Ljajić jučer je odmah uzvratio udarac i obitelji poručio da podnošenje prijedloga da se Mladića proglasi mrtvim neće utjecati na potragu za njim .	23	Noun
Libijci su skupni naziv za 140 plemena raznih beduina i sl.	10	Noun
Nakon nekoliko dana ozbiljnih optužbi koje su razmijenjene unutar vladajuće koalicije , srbijanski premijer Mirko Cvetković pokrenuo je u ponedjeljak ( 14. veljače ) postupak za smjenu svojeg zamjenika Mlađana Dinkića .	0	Adposition
Električni automobil C71 EV iz kineskog BAIC-a predstavljen u Japanu na sajmu EVS25 koji se bavi električnim vozilima , onima s gorivim ćelijama i hibridima trebao bi se pojaviti u prodaji na kineskom tržištu već iduće godine , a predviđena cijena iznosi 45.000 dolara .	33	Noun
Tako je ispričala da je zasad zadovoljna komentarima koje je primila za svoj rad , ali i kako rado prihvaća sve kritike .	7	Noun
BSP zahtijeva da se studija utjecaja na okoliš izradi prije početka samih istraživačkih radova , a ne nakon istraživanja i uoči početka proizvodnje , kao što to planira učiniti vlada .	5	Noun
I vlada uzima kredite MMF-a i EU .	3	Noun
Kada mu je Tihić naložio da otvori svečanost , Tepšić je izdao zapovijed bojniku VRS-a Miloradu Krajšumoviću , zapovjedniku Počasne postrojbe .	5	Conjunction
Iako je teoretski useljevanje za pripadnike ove branše u Njemačkoj vrlo teško , već i sada velik broj njegovatelja iz istočnih članica Europske unije živi u Njemačkoj .	23	Noun
Navedenim se iznosom može platiti i godišnji smještaj u zagrebačkim vrtićima za 458 djece .	10	Noun
Isto tako zna da starci i djeca često prelaze ulicu vrlo nepažljivo .	4	Noun
Oni više ništa ne odražavaju za nas , više nismo privučeni njihovom energijom , i odjednom , više ne nabasamo na njih , više se ne krećemo u istim krugovima ili više ne obraćamo pozornost na njih kako smo to prije činili .	31	Adverb
Govoreći 13. rujna na konferenciji udruge ratnog zrakoplovstva ' Air and Space ' , ravnatelj Bruce Carlson , umirovljeni zrakoplovni general , rekao je publici da će raketa ' Delta 4 Heavy ' biti lansirana " s najvećim satelitom na svijetu " .	16	Proper Name
Morina , koji je bio politički savjetnik zamjenika ministra kulture i honorarni urednik kosovskog dnevnika Bota Sot , poznavao je Svjedoka 2 i imao " dva podulja sastanka s njim " .	27	Noun
Drougas vjeruje kako je cilj napada izvršenog u četvrtak bilo dokazivanje kako skupina nije poražena .	13	Verb
" Poslodavci će u početku više obraćati pozornost , dok se , što je slučaj s većinom propisa u Srbiji , ne ispostavi da se zakon protiv mobinga ne može učinkovito provoditi " , kazala je Živanović .	14	Noun
Te nade dodatno je podgrijalo uhićenje ključnog člana Zemunskog klana Dejana Milenkovića u Solunu 16. srpnja 2004. godine .	17	Noun
Dakle , želite li svojoj partnerici priuštiti vrhunski užitak , započnite s uobičajenim strastvenim poljupcima i nakon nekoliko minuta spustite se nekoliko centimetara niže .	2	Verb
" Stranke sadašnje vlade čekaju da Srbija postane kandidat za članstvo u EU i da prodaju telekomunikacijsku tvrtku Telekom Srbija , što će onda pokušati kapitalizirati na sljedećim izborima .	25	Verb
Evo nečega iz Kine što nećete naći u dućanima Sve po 12 kuna .	9	Pronoun
Banka kovanica je kraj rujna dočekala s gubitkom prije oporezivanja od 37,6 milijuna kuna , a Croatia banka s gubitkom od 25,2 milijuna kuna .	20	Adposition
S djevičanskom obalom , čistom vodom , srednjovjekovnim dvorcima i ilirskim ruševinama , Albanija ima mnogo za ponuditi posjetiteljima , ali njen potencijal kao odredišta za odmor ostaje uvelike neiskorišten .	18	Noun
Predlaže se da se prilikom utvrđivanja šteta nastalih u 2008. godini koriste podaci za 2006. i dva puta podaci 2005. godine , budući da je u 2007. godini bila velika suša u cijeloj Republici Hrvatskoj , te su podaci nepovoljni .	7	Adjective
Većina je postova s planinarenja i nekih mojih putovanja , a tu i tamo ima i nekih drugih tema .	13	Adverb
Stručnjak za ustav i zastupnik Victor Popa izjavio je kako bi prvi ciljevi Timoftija trebali biti ustavna reforma i poboljšanja .	13	Proper Name
U studiju je zaposleno osmero ljudi , no surađuju s mnogo vanjskih suradnika .	9	Adposition
Unatoč tom usporavanju , Turska , koja ima više od 70 milijuna stanovnika , 2008. godine bila je rangirana među 20 najbogatijih zemalja na svijetu .	0	Adposition
Karoserija je na par mjesta obilježena lakšim udarima vratiju susjednih vozila , a unutrašnjost odaje torturu istrošenošću upravljača , mjenjača i gumenih obloga papučica , ogrebotinama na plastici , izlizanošću podnih obloga ( koje se teško čiste ) i lagano klimavim vozačkim sjedalom .	33	Determiner
Glasnogovornica Aleksandra Šobat kaže : " Očekujemo povećanje prodaje za 40 % u odnosu na studeni te oko 10 % naspram prosinca 2009.	1	Proper Name
Udruga skrbi o djeci s posebnim potrebama te ih svake godine vodi na hodočašće u Lurd .	11	Verb
" Na temelju ranijeg zakona postalo je očito kako je za prodaju nekretnine prema staroj sudskoj proceduri trebalo između tri do pet godina , dok će sada to biti moguće u razdoblju od tri do šest mjeseci " , kazao je ministar .	13	Adposition
Prema izvješćima lokalnih medija , skupina od oko 10.000 huligana planirala je zasuti sudionike parade kamenjem skrivenim u kanalizacijskim otvorima duž puta kojim se parada trebala kretati .	1	Noun
Plasmanom u četvrtfinale osigurale su nastup u kvalifikacijama za OI u Londonu i sad se mirno mogu posvetiti današnjem susretu s Norveškom , aktualnim europskim prvakom i olimpijskim pobjednikom , koji počinje u 20.15 sati .	23	Adjective
Grad Vinica je u svojoj povijesti promijenio mnogo vlasnika .	2	Verb
Izaslanik : Vijeće sigurnosti neće požurivati rješenje statusa Kosova	8	Proper Name
Osim što lijepo izgleda , torta s nekoliko katova zasigurno će zadovoljiti i apetite svih vaših uzvanika .	14	Determiner
Pjesma je imala svoju premijeru krajem siječnja na Narodnom radiju , a nedavno je započelo i snimanje spota u klubu The Room hotela Westin na koje je pjevač pozvao sve zainteresirane momke i djevojke preko svoje Facebook stranice .	11	Conjunction
Grčka je u utorak ( 17. lipanj ) pokrenula istraživanje za Helenski državni katastar .	13	Noun
Problem su i kapaciteti crpki , koji su manji od 30 litara u sekundi , a JKP Komiža je opterećena dugovima , od kojih samo HEP potražuje 1,5 milijuna kuna .	28	Noun
Cucić tvrdi kako se u centru u Banji Koviljači treba uvesti poluotvoren režim , prema kojem bi tražitelji azila morali zatražiti dozvolu ako žele izaći .	14	Adposition
EPP je u svojoj rezoluciji pozvala Tursku da " utječe na skoro povlačenje svojih snaga shodno relevantnim rezolucijama UN-a i u skladu s preciznim vremenskim okvirom " .	20	Adposition
" Jedan od fokusa u 2010. odnosio se na proširenje ponude uz povoljnije cijene .	7	Pronoun
Jasno , nije sve prošlo bez ožiljaka .	5	Adposition
Taj je univerzalni trajni kalendar , otisnut na roli samoljepive trake , a tiskan u bijeloj i žutoj boji , postao je pravi hit u svijetu , kažu , gdje je osvojio žiri i publiku .	12	Conjunction
Nakon uspješno položenog prijemnog ispita na snijegu kandidat može krenuti na tečaj za učitelja skijanja .	4	Noun
Srbija bi možda mogla završiti godinu s proračunskim viškom , umjesto manjkom kako je projicirano , zbog sporije provedbe Nacionalnog investicijskog plana , izjavio je u ponedjeljak ( 29. listopad ) ministar financija Mirko Cvetković .	23	Verb
Bit će mnogo prilika za napredovanje u poslu .	0	Verb
To je pak posljedica restrikcija u različitim programima državne potrošnje , napominje Mavko .	0	Determiner
Dan kada bi trebali pokloniti malo više pozornosti i ljubavi , nego to inače činimo , onima koje su uz nas od našeg prvog dana , prvog plača , prve bolesti , prvog koraka ...	11	Conjunction
Centar Londona je Piccadilly Circus , čuveno sjecište nekoliko važnih londonskih ulica : Shaftesbury Avenue , Regent Street i Piccadilly Street , 24 - satno okupljalište turista iz cijelog svijeta .	9	Adjective
Antonijević iz YUCOM-a potvrđuje da Srbija tek treba pronaći mehanizam za priznavanje sveučilišnih diploma s Kosova .	15	Proper Name
Huruglica : Kosovo i Albanija ne primjenjuju carinska davanja na međusobne proizvode .	4	Proper Name
Možda se povučete , izbjegavate bilo kakvu interakciju dok se ne ohladite , a onda nastavite gdje ste stali kao da se ništa nije dogodilo .	23	Verb
" Planirao je udare na ekonomske interese u Sjedinjenim Američkim Državama , uključujući plinovode i naftovode , brane hidroelektrana , kao i napade na brodove i tankere uz pomoć glisera napunjenih eksplozivom u međunarodnim vodama . "	1	Verb
Tako je počela legenda o Karlu Mayu kao o piscu zatvoreniku , koji iza rešetaka piše o američkom Divljem zapadu .	0	Adverb
Gotovo u pravilu to su Bachove kapi koje se uzimaju četiri puta na dan i pacijentima uvelike pomažu , ali u nekim slučajevima predlaže im odlazak psihologu ili psihijatru .	26	Noun
U svojoj presudi od 25. listopada , sud je poduzeo korake za ograničenje prava albanske zajednice na isticanje albanske zastave pokraj makedonske .	10	Noun
To je njezino temeljno načelo i ova zbivanja u stranci su cijena toga " , izjavio je za SETimes Senad Pećanac , bivši član SDP-a .	9	Noun
To u konkertnom slučaju znači da većina suvlasnika prema njihovim suvlasničkim dijelovima može odlučiti da svi plaćaju istu visinu minimalne zajedničke pričuve ili da se plaća prema namjeni i načinu korištenja određenog prostora , dakle uz određene korekcijske koeficijente .	15	Determiner
Samo je Silajdžić potvrdio dolazak kazavši kako je program posjeta kulturni , a ne politički .	4	Noun
Volksbanka uskoro izlazi s novom verzijom internetskog bankarstva koja će omogućiti više različitih pregleda , naloga kao i pohranjivanja predložaka , a paralelno će izdavanjem čip kartice po tekućim računima omogućiti građanima identifikaciju i odobravanje plaćanja .	33	Conjunction
Radovi reklamne agecije Bruketa & Žinić nekoliko su puta uvršteni u najpoznatije svjetske publikacije za dizajn i oglašavanje , primjerice , u Grafik i Print .	6	Determiner
U 2006. godini RBA planira proširenje usluge internetskog bankarstva novim produktima i uslugama , što je prvenstveno ciljano na pravne osobe koje sve više koriste internetsko bankarstvo kao primaran način komunikacije s bankom .	11	Conjunction
U hrvanju grčko-rimskim stilom , Theodoros Tounousides izgubio je od Gruzijca Ramaza Nozadzea u kategoriji do 96 kg .	7	Verb
Ulazak u ova dva zapadnjačka kluba označava pripadnost području gospodarskog prosperiteta i političke slobode , te sigurnost koju jamče institucionalne i vojne veze zemalja članica .	11	Conjunction
Pa sam ga pozvala na našu Konferenciju i on je poziv prihvatio .	7	Conjunction
Pop-Lazić je ustvrdila kako je njezin čin bio pobuna protiv onoga što naziva tiranijom nad opozicijskim strankama u parlamentu .	10	Determiner
Zračno-desantne snage se uzdaju u zračnu podršku : od izviđanja i preciznog bombardiranja do pojačanja u vidu dodatnih trupa koja stižu zrakom na točno određeno mjesto .	4	Adposition
Nakon desetljeća provedenih u egzilu , kurdski intelektualac i političar Kemal Burkay vratio se kući i nada se napretku mirovnih procesa .	4	Noun
U ponedjeljak [ 11. siječnja ] , skupina od 200 srpskih intelektualaca pozvala je na referendum o članstvu u NATO-u , tvrdeći kako se beogradske vlasti tajno kreću ka Savezu .	22	Conjunction
Policija provjerava isprave srpskog ultranacionalista u nedjelju ( 20. rujna ) u Beogradu .	3	Adjective
Nekoliko tjedana prije objavljivanja presudna izvješća Europske komisije ( EC ) o spremnosti Bugarske na članstvo u EU , visoki brusselski dužnosnik pozvao je u ponedjeljak ( 13. ožujak ) Sofiju na jačanje napora na rješavanju pitanja koja ozbiljno brinu Uniju .	22	Verb
Ali , naš vapaj upućen Bogu živi od pouzdanja da Bog dodiruje i kuca na svako ljudsko srce , poštujući ljudsku slobodu prihvaćanja ili odbijanja .	15	Determiner
Nagrada Ivo Vuljević sastoji se od diplome , novčanog iznosa i organizacije koncerta u okviru godišnjeg programa Koncertne dvorane Vatroslav Lisinski .	15	Adjective
Berisha je službeno prihvatio ostavku ministra unutarnjih poslova Sokola Olldashia , koji će biti protukandidat Rami u izbornoj utrci za gradonačelnika Tirane .	19	Adposition
U utorak , svih pet političkih stranaka zastupljenih u parlamentu , uključujući glavnu opozicijsku stranku desnog centra FIDESZ , osudile su nasilje .	19	Verb
Kako se konkurencija zaoštrava , tako se neki lanci okreću usluzi kućne dostave ne bi li se dodatno istakli .	1	Pronoun
U prvim izvješćima ukazano je kako je raketa pogodila veleposlanstvo u blizini glavnog ulaza i eksplodirala u toaletima na trećem katu , gdje se također nalazi ured veleposlanika .	22	Adverb
Poznata makedonska glumica Mara Isaja preminula je 23. listopada u Skoplju u 79 godini života .	14	Noun
Ipak , s obzirom na sve igrače u kurdskoj politici , ostaje pitanje koliko je snažna podrška Burkayu i hoće li biti u stanju ostvariti svoje ciljeve .	18	Conjunction
" Rumunji ne znaju prosvjedovati " , rekao je jedan od komentatora , koji se predstavio samo kao Marcos i tvrdi kako je očekivanje da bi prosvjed mogao imati velik utjecaj bilo iluzija .	4	Verb
Odgovornost naše vlade je velika jer naši pregovarački timovi kao i ekipe za izradu projekata za pretpristupne fondove moraju biti izuzetno stručno jaki kako bi mogli ostvariti najbolje pozicije za nas .	16	Adjective
U njemu nisu mogli naći ništa što bi laskalo njihovoj uznositosti ili poticalo njihove slavoljubive nade .	3	Verb
Zagrepčanin Nikola Žinić od djetinjstva je crtao stripove i oslikavao , kako kaže , sve legalne i ilegalne površine , a studirao je arhitekturu i nakon toga dizajn .	23	Noun
" Neki ljudi u muslimanskoj kulturi identificiraju demokraciju s najgorim pojavama u zapadnoj pop kulturi i ne žele biti dio toga " , kazao je američki predsjednik .	13	Noun
Nije otkazala niti jedna komanda , niti jedan instrument , niti jedna kazaljka .	4	Noun
U međuvremenu u srijedu , sud u Brčkom osudio je Muslimane Fikreta Hasanovića i Pana Panića na šestogodišnje zatvorske kazne zbog ratnih zločina počinjenih nad Srbima .	7	Proper Name
Na radnom ručku najviših srpskih dužnosnika i ministara diljem regije postignut je konsenzus kako bi među balkanskim zemljama trebala biti unaprijeđena komunikacija , posebice s obzirom na zajednički cilj - članstvo u EU .	6	Conjunction
Njegove nove odgovornosti uključuju provedbu proračunskih pravila i jačanje koordinacije makroekonomske politike Unije .	12	Noun
" Povlačiti paralele među njima je pogrešno " , rekao je .	6	Adjective
Kosovski premijer Agim Čeku iznio je u srijedu ( 8. kolovoz ) oštro upozorenje glede mogućeg povlačenja Prištine iz predstojećih razgovora s Beogradom u slučaju da se od nje zatraži prihvaćanje bilo čega manjeg od neovisnosti ili pristanak na podjelu pokrajine po etničkoj crti .	34	Adposition
U priopćenju objavljenom u četvrtak ( 21. kolovoz ) Ured posebnog tužitelja označio je Milorada Lukovića glavnim osumnjičenim u zavjeri za ubojstvo Đinđića .	20	Adposition
Potom je sve krenulo loše .	1	Verb
Također je izrazio predanost Washingtona pomoći BiH u napredovanju na svojem putu pridruživanja .	1	Verb
Ipak , u ovom slučaju vrlo je upitno može li se govoriti o podršci , s obzirom da je Eduardo umontiran u spot i vjerojatno uopće ne zna da su njegovi lik i glas postali dio izborne kampanje .	31	Noun
Prosvjed je postao nasilan kasnije te večeri nakon što su tisuće prosvjednika poharale i opljačkale dio zgrade državne televizije .	4	Adverb
Osim naziva marki nekih softverskih proizvoda , koji će zadržati svoje engleske nazive , svi ostali elementi -- od početnog menija do popisa upravljačkih operacija -- bit će prevedeni na makedonski .	27	Verb
Glavna tema konferencije bit će Sestrinstvo i sigurnost pacijenata u Europi u burnim vremenima .	2	Noun
Prema pisanju lokalnih medija , policija je uhitila tri osobe zbog pokušaja opstrukcije govora sadašnjeg gradonačelnika Vasila Bollana iz manjinske grčke stranke Unije za ljudska prava .	21	Noun
Fehmiu je ulogom Bore u filmu Sakupljači perja privukao pažnju i postao jedini glumac iz ovog dijela Europe koji je ostvario značajnu međunarodnu karijeru " , rekao je Zelenović .	23	Noun
Al nešto sam sva utučena , ni horoskop mi nije naklonjen za sljedeću godinu ... .	4	Adjective
Tijekom pregovora o primanju u članstvo EU , Bugarska je 2001. obećala kako će do kraja ove godine svi pogoni raditi u skladu s predviđenim standardima , rekla je zamjenica ministra okoliša Evdokiya Maneva u intervjuu danom prošlog mjeseca .	22	Noun
" " Leš je nepotpun , mnoge kosti nedostaju , što je razlog zbog kojeg mi je forenzični [ tim ] rekao da pričekam s pokopom mojeg Samira , ali ja nisam mogla čekati dulje .	12	Noun
Garantiramo da je kakvoća zraka , tla i vode ista kao i prije našeg dolaska " , kaže Boi s kojim smo se sastali u tvornici .	23	Verb
Bugarska neće pružiti bilo kakva državna ili korporativna jamstva za dobivanje tih sredstava , kazao je Traykov nakon razgovora s ruskim ministrom energetike Sergeiem Shmatkom .	7	Adjective
Kad je postao predsjednik , obično pismo koje su mu generali uputili videći da ruši ono za što su se oni borili , proglasio je DRŽAVNIM UDAROM i bavljenjem politikom .	28	Noun
Vojvodina " nije samo zemljopisni koncept " , kaže Jozsef Kasza , čelnik Saveza vojvođanskih Mađara .	5	Noun
Pahor je izrazio potporu Slovenije koracima Srbije za članstvo u EU , dodajući kako Ljubljana želi da sve zemlje u regiji završe svoj proces integracije u EU uspješno .	27	Adverb
Djevojčica je zaprimljena na Internom odjelu zadarske bolnice u stanju akutnog trovanja alkoholom , a nakon što joj je pružena liječnička pomoć , smještena je na Odjel pedijatrije gdje je zadržana na oporavku .	5	Noun
Svečano otvorenje 11. izdanja ove manifestacije upriličeno je kao i svake godine u mjestu Coucy le Chateau , a prisutnima se obratila i Lidija Vizek Mrzljak , savjetnica u veleposlanstvu RH u Parizu .	13	Noun
Na početku sjednice usvojen je prijedlog smjernica za planiranje Proračuna za 2008. godinu , a potom predložen i nacrt gradskog proračuna , po kojem se planiraju prihodi od gotovo 60 milijuna kuna ( točnije , 59,6 milijuna ) .	29	Numeral
FER su u listopadu osnovali aktivisti Shpend Ahmeti i Illir Deda , a promiče novu generaciju političara .	1	Verb
Bivša NBA zvijezda Vlade Divac , koji je igrao za Chicago Bulls , Sacramento Kings i LA Lakers , dobio je sudski spor protiv Ministarstva gospodarskih pitanja .	10	Proper Name
Od ukupnog broja muškaraca , njih 451 je patilo od azoospermije .	8	Verb
Filter obavezno treba biti suh prije vraćanja u klima uređaj .	9	Noun
Vukovarski gradonačelnik Željko Sabo ocijenio je kako ni najviša kazna nije prevelika za zločin počinjen u Vukovaru .	6	Conjunction
Šef osiguranja grčkog ministra unutarnjih poslova Michalisa Chrysohoidesa ubijen je u četvrtak uvečer pri otvaranju paketa za ministra , za koji se ispostavilo kako sadržava eksplozivnu napravu .	13	Adposition
Procijenio je da mu se u tom trenutku teško baviti i liječničkom strukom i politikom te je prednost dao svojoj novoj ulozi predstojnika Klinike za bolesti uha , nosa , grla i kirurgije glave i vrata u KBC-u Zagreb .	8	Adverb
Ne volim da me nazivaju manjinom i ne želim to prihvatiti " , izjavila je za SETimes Srpkinja s Kosova Milica Marković .	0	Particle
Morali smo ga prebojati , kupiti novi namještaj , novi hladnjak , popraviti razne stvari .	1	Verb
" Ovo predstavlja uspjeh i pobjedu dijaloga u najboljem interesu dviju zemalja i njihovih naroda " .	9	Noun
Arheolozi kažu kako bi se time samo nanijela dodatna šteta .	5	Determiner
Bilo bi jako važno da se Hrvatska kao država uspije brandirati jer bi tako i ti brojni proizvodi bili prepoznati kao dio hrvatskog branda .	7	Conjunction
Članstvo zahtijeva ispunjavanje određenih uvjeta koji dokazuju kako je zemlja dosegla visoku razinu gospodarskog napretka i političke zrelosti .	8	Verb
Svi smo se dobro zabavili i prije samog povratka u Zagreb prošetali smo centrom Osijeka , vidjeli smo novi gradski trg sa fontanama , osječku katedralu , prošetali šetnicom uz Dravu .	0	Determiner
U Timeu ostaje sve do jeseni 1977. kada se nakon koncerta u sarajevskoj " Skenderiji " sastav razilazi .	6	Adjective
Upucavši svoju srednju kćer u Milanovu upravu Berlusconi je i na toj razini pokazao da računa na opstanak dinastije .	17	Noun
Dva tjedna nakon terorističkog napada na veleposlanstvo Sjedinjenih Američkih Država u Sarajevu , ključni dužnosnici Islamske zajednice BIH ( IZ ) nastavljaju žestoko kritizirati taj čin i izražavaju nadu da će nadležne službe uskoro razotkriti motive i okolnosti koje stoje iza napada .	6	Noun
Sanaderova ponuda da će se okladiti s bilo kim za bilo koju svotu novca da će HDZ pobijediti na izborima i vratiti se na vlast mi se gadi .	18	Adposition
Američko ministarstvo energetike pomoći će Rumunjskoj da na graničnim prijelazima postavi opremu za otkrivanje radijacije .	10	Verb
Te nade dodatno je podgrijalo uhićenje ključnog člana Zemunskog klana Dejana Milenkovića u Solunu 16. srpnja 2004. godine .	0	Determiner
Opći pad stope nataliteta u Albaniji , zajedno s brojem umrlih i visokom stopom emigracije , povećao je prosječnu starosnu dob stanovništva na 31,7 godina .	0	Adjective
Direktor dubrovačke Zračne luke , Tonći Peović , imao je više nego zanimljivih ideja o tome kako privući goste u Dubrovnik , točnije dvije ciljane grupe turista , osobe kojima su djeca završila školovanje ili nemaju djecu i umirovljenike .	12	Adjective
Agencija Tridvajedan osnovana je 2000. u Zagrebu , a od 2006. ima podružnicu i u Splitu .	10	Adjective
Inzistirajući kako mora zadržati neki oblik suvereniteta nad pokrajinom , Srbija je odlučno odbacila neovisnost kao moguće rješenje .	2	Verb
U pitanju zalaganja za ili protiv smrtne kazne takve ( niti bilo kakve drugačije ) kanonske kazne nema : naprosto se vjernicima iznosi Papina prosudba , da smrtna kazna u moderno organiziranom društvu više nije potrebna .	1	Noun
Ostali su bili na očekivanoj razini , pa je vrlo brzo bilo 1:0 za Zadar .	9	Adverb
Komercijalna hrana za pse	1	Noun
Spahiu : Potpora pravosudnom sustavu ne postoji , dok su zahtjevi prema njemu previsoki .	0	Proper Name
Molim Te , daj mi snage da radim i stvaram , prvenstveno za druge jer to smatram svojom primarnom zadaćom .	9	Verb
Gyurcsany je , u međuvremenu , jasno naglasio kako ne planira popustiti pred pritiskom javnosti i podnijeti ostavku , obvezujući se kako će umjesto toga nastaviti s nužnim , ali nepopularnim , mjerama smanjenja proračunskih rashoda .	19	Adverb
" Ključno je to učiniti do lipnja jer će u suprotnom tehnički raspored biti gotovo nemoguće ispuniti . "	5	Adposition
" Nikica može preživjeti jedući travu , ali ona je znatno veća ljubiteljica kruha , tako da će krenuti kući kada ogladni " , izjavio je Dragan Pejović , vlasnik odmarališta .	13	Noun
Glavne aktivnosti predviđene sporazumom uključuju stvaranje usklađenih baza podataka o ratnim zločinima , praćenje suđenja za ratne zločine koja se vode u regiji , osiguranje dokumentacije tužiteljima , i pravnu potporu žrtvama i svjedocima ratnih zločina .	34	Adjective
" Može li mi bilo tko navesti neki otok koji koristi pogon za pročišćavanje otpadnih voda ? " , citirale su novine pitanje Sekipa Yalcina , 48-godišnjeg ribara .	9	Determiner
Rekao je kako će obrazovanje će biti još jedan od njegovih prioriteta kao CiO-a , ističući značaj obrazovanja za uspostavu demokratskih institucija , unaprjeđenje tolerancije i stvaranje uvjeta za uspješno tržišno gospodarstvo .	18	Adposition
E tu opet dolazimo do pitanja zašto se hrvatskom narodu moralo lagati kad su nedavno ( vjerojatno u sklopu povećanog opsega akcija koje NATO provodi ) hrvatski vojnici uključeni u borbena djelovanja .	20	Noun
Predočiti mu strašnu sliku budućnosti svih nepismenih ljudi ?	6	Adjective
Vrijednost Divisions utječe na kvalitetu i detalje simulacije , ali i produžuje vrijeme koje je potrebno da se izračuna kretanje dima unutar domene .	22	Noun
Wilhelm Friedrich Weischedel : Skeptična misao , u trenutku u kojem iskusi misterij kao vlastito podrijetlo i kao silu koja dominira nad svime stvarnim , govori o Bogu .	18	Noun
Rast velikih lanaca unutar sektora kvartovske trgovine svakako će biti značajan za razvoj samonaplate , ali sigurno je da će veliku ulogu odigrati i potreba za većom efikasnošću unutar trgovina .	2	Noun
" Gospodarske veze , očuvanje različitosti i sigurnost za sve " diplomatski su ciljevi Ankare na Balkanu , izjavio je Gürkan Zengin , autor knjige HOCA [ Nastavnik ] , oko utjecaja Davutoglua na tursku vanjsku politiku .	34	Adjective
Ipak , u ovom slučaju vrlo je upitno može li se govoriti o podršci , s obzirom da je Eduardo umontiran u spot i vjerojatno uopće ne zna da su njegovi lik i glas postali dio izborne kampanje .	2	Adposition
Rezultati ispitivanja , kao i potrebni savjeti i preporuke dobivaju se od liječnika odmah , a trajanje cijelog pregleda je oko sat vremena što uključuje uvodni razgovor , promatranje krvi te analizu i savjetovanje na osnovi dobivenih rezultata .	25	Adjective
Zele Lipovaca , virtuoz na gitari , idejni je tvorac i utemeljitelj legendarnih Divljih jagoda : tamo gdje je i počeo , u Zagrebu , u istome gradu danas nastavlja novu odiseju Divljih jagoda	19	Conjunction
Ocijenio je kako knjiga po svom obuhvatu ima enciklopedijsku širinu i dubinu , a govori o najvažnijem svjetskom događaju s kraja 20. stoljeća .	14	Verb
Upravo zato bilo je logično da Louis Vuitton otvori poseban dućan svog nakita te pozicionira svoje prodajno mjesto luksuznog nakita na neko ekskluzivno mjesto , a ima li boljeg od Place Vendomea ?	26	Verb
Čim si peder , odmah si lud i zbunjen , što će reći nisi normalan .	14	Adjective
Premijerka je na posljednjoj sjednici Vlade , posvećenoj proračunu , istaknula da Vlada i 2011. namjerava nastaviti sa smanjivanjem neporeznih davanja te tako rasteretiti gospodarstvo .	8	Noun
Vođenje kampanje u BiH ulazi u digitalno doba	1	Noun
Zna se i da kvocijent inteligencije pridonosi uspješnosti u poslu do najviše 25 % .	3	Conjunction
Ipak , moja novinarska strast katkad šteti poslovnom dijelu , ali drago mi je što smo , uz Monitor , jedini neovisni medij na hrvatskom Internetu .	4	Noun
Televizija A1 i četiri novine zatvoreni su zato što nisu plaćali porez i ispunjavali obveze prema vjerovnicima .	16	Noun
Započela je svoj turistički projekt - - etno-selo Latkovac - - prije pet godina , s kreditima iz Fonda za razvoj Srbije , kao i bankovnim kreditima .	11	Adposition
Od ukupno 11 zlatnih odličja za Bugarsku , Tezdzhan Naimova i Teodora Kolarova osvojile su po tri .	6	Proper Name
Djed Božićnjak pozvao je djecu u svoju radionicu , gdje su djeca mogla gledati vilenjake kako prave igračke .	12	Verb
Albanski predsjednik Alfred Moisiu uputio je političkim strankama nacrt Kodeksa postupanja vezan za kampanju .	8	Noun
Pogon serijskog Camry hibrida modificiran je i sada umjesto benzina sagorijeva stlačeni prirodni plin , kojeg u SAD-u ima u izobilju , a uz to je potpuno ekološki prihvatljiv i bezopasan .	4	Participle
Prvi je kupljen od plaće , a drugi kreditom .	3	Adposition
Kad je postao predsjednik , obično pismo koje su mu generali uputili videći da ruši ono za što su se oni borili , proglasio je DRŽAVNIM UDAROM i bavljenjem politikom .	19	Pronoun
Samo u velikim dinastijama , gdje patrijarh nema kada baviti se i svojom najdražom igračkom , u klub delegiraju nekoga drugoga iz obitelji .	16	Adposition
Augustin Hiponski : Postojalo to ili ne , ne možeš nijekati da Bog postoji .	4	Determiner
Đurović je upozorio kako je prosvjed zabrinuo i prestrašio tražitelje azila , te oni sada rijetko izlaze iz centra , osim kada pokušavaju nabaviti hranu .	16	Verb
" Unatoč zakonskom okviru i povećanim mjerama prikrivanja identiteta svjedoka u sudskim procesima , broj svjedoka koji su voljni svjedočiti na sudu i dalje je vrlo limitiran " , kazao je .	6	Noun
Vlada to nastoji promijeniti promotivnim kampanjama i posvećivanjem veće pažnje turističkoj infrastrukturi .	3	Verb
Pored toga , svim djelatnicima , koji nisu zaposleni na puno radno vrijeme , ponudit ćemo ugovor na puno radno vrijeme .	6	Determiner
Također je izrazio predanost Washingtona pomoći BiH u napredovanju na svojem putu pridruživanja .	0	Adverb
Morali smo ga prebojati , kupiti novi namještaj , novi hladnjak , popraviti razne stvari .	7	Noun
Sada nije trenutak za pokretanje nove runde razgovora o ponovnom ujedinjenju Cipra , izjavio je u srijedu visoki dužnosnik UN-a , ukazujući na nepovoljne uvjete za pregovore .	13	Verb
Manjine ne mogu biti korištene za opravdanje vojne intervencije , dodao je .	8	Noun
Ministar vanjskih poslova Češke Republike Karel Schwarzenberg kazao je kosovskom premijeru Hashimu Thaciu tijekom sastanka u ponedjeljak ( 14. siječnja ) u Prištini kako će njegova zemlja " reagirati na proglašenje neovisnosti Kosova u skladu s drugim zemljama EU " .	2	Noun
" Vjerujem da će poduzetnici biti spremni za nove uvjete , a HAMAG je pripremu započeo davno prije .	12	Proper Name
Pojava svinjske gripe u Meksiku i njezino širenje u druge zemlje izazvali su posljednjih dana pravu paniku širom svijeta .	13	Adjective
Zemunski klan dovođen je u vezu s Miloševićevim režimom i napadima na njegove političke protivnike .	8	Noun
RIM - Barbara Berlusconi ( 26 ) , kći najbogatijeg Talijana Silvija Berlusconija i njegove druge bivše supruge Veronice Lario , ušla je u upravu nogometnog kluba Milan kojemu je vlasnik i predsjednik njen tata .	12	Proper Name
Kohlbach je dosada u Hrvatskoj isporučio kotlovska postrojenja za više industrija koje ih koriste za toplinu , grijanje , i tehnološke potrebe .	10	Noun
Smatra se kako je mali broj ljudi u Makedoniji preko 40 godina starosti koji govore engleski jezik i to je možda razlog što samo 5 do 15 posto Makedonaca koristi Internet , iako istraživanja javnog mnijenja pokazuju kako je broj korisnika računala veći .	24	Numeral
No , - ako je to tako , onda se treba jasno distancirati od čovjekolikih stvorova koji , primjerice , nemaju veću sposobnost od prostog razlučivanja dobra i zla , odnosno većeg i manjeg zla ili dobra .	0	Conjunction
Na radnom ručku najviših srpskih dužnosnika i ministara diljem regije postignut je konsenzus kako bi među balkanskim zemljama trebala biti unaprijeđena komunikacija , posebice s obzirom na zajednički cilj - članstvo u EU .	30	Noun
Da se vlada sada nije pozabavila pitanjem imovine manjina , kaže Aktar , izložila bi se mogućnosti isplate znatnih naknada u slučajevima koji se iznose pred ECHR .	25	Adposition
Markoullis , koja je boravila u Siriji u sklopu obilaska Bliskog istoka , izvijestila je sirijskog predsjednika o najnovijim koracima vezanim za Cipar .	22	Proper Name
Trenutačno , zemlje eurozone mogu također dobiti potporu u okviru Mehanizama europske financijske stabilnosti ( EFSM ) koji ukupno iznosi 60 milijardi eura i koji je zajamčen proračunom EU .	20	Numeral
Volksbanka uskoro izlazi s novom verzijom internetskog bankarstva koja će omogućiti više različitih pregleda , naloga kao i pohranjivanja predložaka , a paralelno će izdavanjem čip kartice po tekućim računima omogućiti građanima identifikaciju i odobravanje plaćanja .	17	Conjunction
Revolucionarna borba , kako se smatra , stoji iza niza ostalih napada , uključujući pokušaj ubojstva grčkog ministra kulture Georgea Voulgarakisa u svibnju prošle godine i bombu u Ministarstvu gospodarstva koncem 2005. godine .	5	Verb
" Sporni snimak uključuje elemente računalne obrade ; nije riječ o autentičnoj snimci niti o vjernoj kopiji autentične snimke " , rekao je Basescu , predstavljajući zaključke iznesene na 18 stranica .	6	Noun
U posljednje vrijeme sve je prisutniji u javnosti ženski glas da vole muškarce koji su uređeni , čisti i mirisavi .	9	Noun
Zamjenik predsjednika Radikalne stranke Dragan Todorović podržao je postupak Pop-Lazić , dodavši kako će biti " kažnjena zbog lošeg gađanja zbog kojeg je promašila potpredsjednicu " .	16	Participle
Zasad se zna da će HAMAG nastaviti raditi sa sličnim modelima po kojima je već poznat - jamstvima i potporama poduzetnicima , no otvorena je i mogućnost davanja mikrokredita , ili osnivanja fondova rizičnog kapitala , što upravo provodi Slovenski fond .	23	Participle
Kepler je prilikom lansiranja težio više od 20 tona i najteži je brod što ga je Europa ikad poslala u orbitu .	7	Numeral
Budući da vam je još nepovoljan Uran , pametnije je zadržati postojeći posao nego ga mijenjati .	14	Pronoun
Kukan : Još jednom , ne bih želio nagađati o budućem dijalogu , ali smatram da će se na koncu morati pronaći praktično i političko rješenje .	5	Particle
Na sajam se prijavilo 170 izlagača iz 17 zemalja koji će se predstaviti na 6500 četvornih metara .	9	Determiner
Privatizacija se smatra važnim dijelom reforme u jugoistočnoj Europi , te ima značajan potencijal za vršenje utjecaja na gospodarski rast .	18	Adjective
Rješenje naše krize nije ni u nevidljivoj ruci , ni u pristupanju Europskoj uniji , nego u vlastitoj strategiji gospodarskog razvoja u čijim temeljima će biti borba protiv kulta nerada i okretanja radu .	26	Noun
U nedavnom izvješću Fiskalnog vijeća Srbije procijenjeno je da vlada međunarodnim vjerovnicima duguje više od 14,4 milijarde eura ; gospodarstvo je dužno 19,3 milijarde eura , dok građani u kreditima duguju više od 5,7 milijarde .	20	Verb
No i otrovne su gljive prirodne , a od njih se može umrijeti .	12	Verb
Slijede ga Hipermarketi Coop sa 4,72 i Metro sa 4,19 .	3	Proper Name
Firme su shvatile da proizvod ne treba biti samo kvalitetan nego i dobro upakiran , znači , brendiran , te su počeli povjeravati poslove dizajnerima .	21	Verb
Međutim , učinak globalne financijske krize pogodio je Tursku .	3	Adjective
Nakon što je obilno ulagao u Japan i posebno Kinu , gdje ga dočekuju gotovo kao šefa države , Cardin se okrenuo Indiji te smatra da će za 10 godina ta zemlja premašiti Kinu .	5	Adposition
U radu seminara kojeg su zajednički organizirali Bugarska akademija znanosti i njemačka zaklada Alfred Toepfer sudjelovali su znameniti kulturni stručnjaci , znanstvenici i akademici iz Bugarske , Makedonije i Srbije i Crne Gore .	32	Proper Name
Ova epizoda o seljenju duše prati živote sedmorice mudraca kroz progresivne inkarnacije kao lovce , prinčeve i životinje .	7	Noun
Pet mljekara -- 60 posto ukupne mljekarske industrije Srbije -- u vlasništvu su jedne kompanije , britanskog investicijskog fonda Salford .	14	Noun
Ove lokacije pretrpjele su štetu u potresu u ožujku ove godine .	3	Verb
Zagrebački studio Numen najpoznatiji je po modernom , minimalističkom pokućstvu koje prezentiraju pod markom For Use .	15	Adposition
" To je prepoznato u svijetu kao vrijednost tako da smo u engleskom izdanju publikacije Designers on Design Terencea Conrana i Maxa Frasera uvršteni među 100 najaktivnijih dizajnera svijeta .	4	Adposition
Kazao je kako će tražiti od čelništva stranke da objavi priopćenje , pozivajući etničke Albance na povlačenje iz vladinih institucija .	17	Adposition
" Vidjet ćete kako će proći projekti za hidroelektrane , jer već sada neki kažu da ćemo ugroziti pola sliva rijeke Drave " , kazao je Popijač naglasivši da će Vlada učiniti sve kako bi se ti projekti ostvarili u dogovoru s lokalnim zajednicama .	5	Verb
U ovom modelu broj stupaca nije unaprijed predefiniran kao u standardnim relacijskim bazama , već pojedini redak može sadržavati proizvoljan broj stupaca .	0	Adposition
Hrvatska je na vratima EU i proces pridruživanja trebao bi biti dovršen do konca ove godine ili početkom 2011. godine , izjavio je u srijedu ( 2. lipnja ) španjolski ministar vanjskih poslova Miguel Angel Moratinos , čija zemlje je predsjedavajući rotirajućeg predsjedništva EU .	30	Noun
Vlada i predstavnici međunarodne zajednice uvjereni su međutim kako će jedinstvena porezna stopa spriječiti zloporabu PDV-a .	0	Proper Name
Zamjenjuje Blaža Sliškovića , koje je ranije ove godine smijenjen zbog slabog učinka reprezentacije u kvalifikacijama za Euro 2008 .	15	Noun
Više od 82 posto domena tj. korisnika krajnju uslugu zakupa hostinga plaća hrvatskim tvrtkama dok se tek manji broj krajnjih korisnika odlučuje za direktno poslovanje sa stranim tvrtkama .	7	Adjective
Kampanja je prošlog tjedna postala prljava , a suprotstavljeni su tabori razmjenjivali osobne napade .	3	Noun
Plinovod će transportirati ruski plin preko Crnog mora do središnje Europe .	9	Adjective
U svojoj presudi od 25. listopada , sud je poduzeo korake za ograničenje prava albanske zajednice na isticanje albanske zastave pokraj makedonske .	20	Adposition
U nekim trenucima ste nezamjenjivi , a u drugima možete umrijeti i biti zamijenjeni već sljedećeg dana " .	16	Noun
Priznavanje alternativne medicine i određivanje striktnih kriterija ubrzo bi ih eliminiralo , što je još jedan argument za sve koji nastoje prekinuti sadašnju pat-poziciju , misli Iris Tarbuk .	8	Verb
Osim zemalja eurozone , ESM također će dobiti sredstva od MMF-a i moguće od dragovoljnih priloga ostalih zemalja EU koje se nisu još uvijek pridružile skupini zemalja koje koriste euro .	11	Conjunction
Na izrečeno , sugovornik , prof. Katherine Isbiter , rekla je kako je oduševljena , što će cijela platforma jako dobro doći akademskim krugovima , kao alat za razvoj pregršt novih ideja i primjena .	32	Conjunction
" Umjesto da otpad bacaju 25-30 km od obale , barže su ga iskrcavale ovdje uz obalu " , rekao je krajem rujna za SETimes Angel Kishev , 80-godišnji ribar iz grada Chernomoretsa .	2	Conjunction
Unatoč teškoj tranziciji , većina građana u zemlji zahvalna je na promjenama .	11	Noun
Primjerice , najveća hrvatska farmaceutska tvrtka Pliva prodala je svoju dansku podružnicu Pliva Pharma Nordic tvrtki United Nordic Pharma , čiji je vlasnik islandska grupacija Pharmaco .	0	Adverb
Svi osumnjičeni povezuju se s pokretom Wahhabi u BiH i zadržani su u pritvoru radi navodne povezanosti s Mirsadom Bektaševićem , koji je prošle godine optužen na osam godina zatvora zbog umiješanosti u planiranje terorističkih napada .	14	Adposition
To znači da prvo treba smanjivati deficit države i proračuna , najbolje formiranjem primarnog suficita i onda se s njim može smanjivati državni dug .	1	Verb
Najslabiju obranu uvjerljivo ima NK Kuna iz Jaruga .	4	Proper Name
U međuvremenu , Izborna promatračka misija OESS-a / ODIHR-a objavila je svoje drugo privremeno izvješće kojim je obuhvaćeno razdoblje od 1. do 14. siječnja .	8	Proper Name
Američki trandseteri proglasili su to jednom od najboljih ideja u svijetu mode i ljepote u 2006. godini , a ubrzo je uvršten u poklon pakete , koji su se uzvanicima dijelili na zabavi uoči Oscara .	22	Adposition
Međutim , rekao je da su zakonodavne izmjene potrebne za osiguranje neovisnosti pravosuđa , učinkovitosti i vjerodostojnosti .	10	Noun
Rođen sam u državi Ororu , na visokom platou , u malom gradu Voda Castille , u znaku Vodenjaka i vodni sam aktivist .	20	Adjective
Mađarski premijer Ferenc Gyurcsany ( u sredini ) nazoči sjednici parlamenta u Budimpešti , u utorak ( 19. rujan ) .	15	Noun
Njihov povratak , s romanom Winnetou u tri sveska , u izdanju Jutarnjeg , doista je povratak veličanstvenih .	1	Noun
Pokretanjem startup-skripte aktivira se jedan čvor ( engl. node ) , odnosno server baze podataka .	12	Noun
Nakon razdoblja bržeg rasta nebankovnog sektora u odnosu na banke , s financijskom se krizom ponovno u cjelini pojačala bankocentričnost sustava .	14	Noun
Prema izvješćima lokalnih medija glavni odbor Srpske demokratske stranke možda neće održati riječ glede dogovora o reformi policije koji je postignut prošlog mjeseca -- što predstavlja ključan uvjet za priključenje Bosne i Hercegovine EU .	29	Noun
Time bi se pripremio teren za izvanredne izbore ove jeseni -- što je nešto za što se predsjednik Traian Basescu zalagao još od prosinca .	5	Adposition
Zbog važnosti koju dinamičko upravljanje investicijskim potencijalom energetskog sektora može imati na ukupan rast BDP-a Hrvatske posebnu pozornost treba usmjeriti na elektroenergetske objekte veće snage .	13	Noun
Mislim na suradnju s Haaškim tribunalom ” , kazao je Drašković .	0	Verb
Međutim , ako Panda Cloud Antivirus doista namjeravate koristiti samo kao dopunu već postojećeg sigurnosnog rješenja , onda slobodno možete preskočiti instalaciju alatne trake .	19	Verb
Anselmo iz Aoste : Ono od čega se ne može zamisliti ništa veće ne može postojati samo u umu .	12	Adjective
Međutim , također je kazao kako se Ankara ne može nadati ulasku u EU sve dok drži tisuće turskih vojnika stacioniranih na sjeveru Cipra , i dok ciparski Grci mogu nastaviti blokirati proces pridruživanja Turske .	25	Conjunction
Ipak čini se kako će tursko društvo pokleknuti i uskoro prihvatiti žene u Hamamu , što mi je izrazito drago .	1	Verb
Ove godine trkači će startati iz nekoliko zona .	6	Determiner
Iako iz SDP-a nije bilo reakcija , mnogi nagađaju da Komšićev nagli potez proizlazi iz njegova neslaganja s predsjednikom stranke Zlatkom Lagumdžijom , koji je podržao kandidaturu srpskog ministra vanjskih poslova Vuka Jeremića za predsjedavajućeg Glavne skupštine UN-a .	28	Noun
Slično programsko rješenje odabire vijesti po važnosti i stavlja ih u prvi plan , te ih raspoređuje po tematskim rubrikama .	4	Noun
Dužnosnici kažu kako većina građana Banje Koviljače nema ništa protiv tražitelja azila , ali jedna skupina širi paniku i neprijateljstvo .	11	Noun
Provjerite radi li veza s internetom kako biste mogli preuzeti najnovija ažuriranja za instaliranje .	1	Verb
Naravno , prije same odluke gdje putovati , najvažnije je skupiti informacije o opisanim destinacijama .	9	Verb
Vlada je najavila golem ciklus investicija u energetskom sektoru veći od 3,8 mlrd. eura , a za njih treba privući strane investitore .	4	Noun
U početku su svi zapovjednici gotovo jednaki uz manje varijacije i iznenađenja , no tek kad svog odabranika nadogradite poboljšanjima i ojačate vojsku i herojske jedinice koje tegli sa sobom , moći ćete diktirati pravila igre .	9	Noun
Dobit ćete priznanja , moguća je i povećana zarada .	0	Verb
" Neki ljudi u muslimanskoj kulturi identificiraju demokraciju s najgorim pojavama u zapadnoj pop kulturi i ne žele biti dio toga " , kazao je američki predsjednik .	3	Adposition
Njihov se namještaj može nabaviti u trgovini Intera na Črnomercu , ali tek nakon narudžbe .	6	Noun
SETimes : Bi li načelo reciprociteta između dviju zemalja bilo dobro rješenje , i hoće li Kosovo to tražiti ?	8	Noun
Takva mišljenja su potkrijepljena kaznenim djelima vezanim za platne kartice , uključujući postavljanje lažnog bankomata u jednom dijelu Bukurešta , koji je čitao informacije s kartica korisnika .	21	Verb
Srbi plaćaju za brojne proizvode više cijene nego građani drugih zemalja jugoistočne Europe , i ne očekuje se skoro obuzdavanje inflacije .	3	Adjective
Tužitelji su izveli 25 svjedoka koji su rekli da je Ramkovski izbjegavao platiti 4,5 milijuna eura poreza , te da je prisvojio 17,5 milijuna eura kroz prijevare -- kao što je izdavanje računa s lažnim sadržajem .	14	Noun
Zagreb je priznao neovisnost Kosova u ožujku 2008. godine i uspostavio diplomatske odnose s Prištinom u lipnju iste godine .	6	Noun
Obraćajući se Parlamentarnoj skupštini Vijeća Europe ( PACE ) u Strasbourgu u Francuskoj , Ahtisaari je kazao kako njegove preporuke odražavaju ishod prošlogodišnjih izravnih razgovora Beograda i Prištine , koji je donio vrlo malo glede postizanja suglasnosti .	20	Verb
Imajući u vidu rast troškova , stagnaciju plaća i usporavanje inozemnih ulaganja , gospodarsko stanje u Crnoj Gori konstantno se pogoršava .	6	Noun
Primjerice , njemački zapovjednik obrane može postaviti artiljeriju da čuva određeno područje i ista će zapucati čim netko na tom dijelu primijeti neprijateljsko pješaštvo .	9	Verb
Nakon trogodišnjega eksperimentiranja , 1972. se godine pojavio u liku androginog alter ega Ziggyja Stardusta s albumom " The Rise and Fall of Ziggy Stardust and the Spiders from Mars " .	21	Adposition
Kako izvozna cijena pokriva tek troškove proizvodnje , jeftina uvozna čokolada zbog niske carine i bescarinskih kvota izravan je udar domaćoj proizvodnji , upozorili su hrvatski konditori na godišnjem skupu na kojem su bili i predstavnici branše iz regije .	5	Noun
Kamp za cilj ima poticanje jače uzajamne suradnje , duha tolerancije i neprekidnih napora zajednica .	5	Adjective
U salonu za masažu u Gundulićevoj ulici maserka je u jacuzzi uskočila potpuno gola , a na ponuđenih 500 kuna za seks pristala je od prve .	13	Adjective
Razmještaj u galeriji replika je Partenona iz prošlih stoljeća , te posjetitelju pruža dojam da se doista nalazi u hramu .	5	Proper Name
Znanstvenici ističu da upravo infekcije koje ne ubijaju brzo i u velikim postocima imaju veći potencijal širenja , a konačan rezultat je veći broj mrtvih .	7	Verb
Njemu kao CiO-u pomaže takozvana Ministarska trojka u kojoj su ove godine ministri vanjskih poslova Nizozemske , Bugarske i Slovenije .	8	Determiner
Možemo samo zamisliti kako se osjećao Alonso dok je gledao kako mu naslov izmiče iz ruku .	5	Verb
" PDV će stvoriti kaos u prvih nekoliko mjeseci kao i u drugim zemljama svijeta i zbog toga bi za vladu bilo dobro pripremiti neke mehanizme kako bi zaštitila siromašne " , kazao je Ashdown .	13	Noun
Najveći dio se nalazi u tzv. monopolističkom sustavu , gdje je dopušteno isključivo prakticiranje službene , znanstveno utemeljene medicine .	12	Adverb
Trebao bi poduprijeti načelo teritorijalnog integriteta , što bi dovelo do sukoba s moskovskim dužnosnicima , na čiju potporu Beograd računa u UN-ovom Vijeću sigurnosti .	1	Verb
U američkom Graphis objavljen je tekst " Cavarpayer - Cooking from Croatia " , a priloge su imali još i kineski Package & Design i britanski Creative Review .	14	Conjunction
Ministarstvo unutarnjih poslova priopćilo je kako pretpostavlja da je jedan od petero osumnjičenih , Rijad Rustempašić , vođa .	14	Proper Name
" Albanci moraju imati neka prava , jer su diplomirali na Sveučilištu Kosova i žele raditi u Srbiji i to bi se trebalo poticati " , rekao je .	19	Determiner
Ako mačka ima dva plava oka , obično je gluha , a ako su joj oči narančaste nema problema sa sluhom .	1	Noun
Zlatni i srebrni predmeti iz antičke Trakije bit će izloženi u Francuskoj , Švicarskoj i Japanu .	13	Proper Name
Nakon Windowsa XP koji je još uvijek uvjerljivo najpopularniji operativni sustav za osobna računala izdano je nekoliko poslužiteljskih verzija , te Vista i Windows 7 kao najnoviji Microsoftov operativni sustav za najšire tržište .	24	Numeral
Izjavila je i kako je trenutačno zadovoljna sobom jer ' s godinama čovjek stekne sigurnost i iskustvo pa mu ne trebaju tuđi komplimenti da se dobro osjeća u svojoj koži ' .	8	Conjunction
OHR je uspostavljen u prosincu 1995. godine kao privremena misija zaduženu za provedbu civilnih aspekata Daytonskog mirovnog sporazuma kojim je okončan sukob u BiH koji je trajao do 1992. do 1995. godine .	4	Noun
Saborski zastupnici 3. izborne jedinice , točnije Međimurske , Varaždinske i Krapinsko-zagorske županije danas su upozorili na velik problem ispolitiziranosti potpisivanja referenduma o izmjenama Zakona o radu , posebno dijela o kolektivnim ugovorima .	31	Adjective
Ističući kako svi optuženici koje traži ICTY moraju odmah biti poslani u Haag , Drašković je kazao kako su oni donijeli sramotu njegovoj zemlji , te ne zaslužuju zaštitu .	9	Verb
Ističe da se ne bi izgubilo ni dana , odnosno da bi se nastavilo s poslom s kojim se stalo .	15	Noun
" To mora prestati ! "	1	Determiner
Razmještaj u galeriji replika je Partenona iz prošlih stoljeća , te posjetitelju pruža dojam da se doista nalazi u hramu .	12	Verb
Sagir je branio naslov olimpijskog pobjednika .	5	Noun
Do veljače sljedeće godine povoljan vam je Jupiter pa i dalje dobro zarađujete , u odličnom ste odnosu s utjecajnim prijateljima , podržavaju vas članovi obitelji .	5	Pronoun
Danas se plasira manje , jer i Hrvatska prema podacima troši 70-ak kg umjetnih gnojiva po hektaru , dok je europski prosjek preko 200 kg , u Nizozemskoj i preko 600.	19	Verb
" Njemačke kompanije osjećaju kako strana potražnja više nije onako dinamična kakva je nekoć bila i kako globalna ekonomija ulazi u slabu fazu " , rekao je ekonomist Dekabanka , Andreas Scheuerle , za list Die Welt .	35	Adposition
Ukupnost činjenica koje služe tome da se jedna osoba razlikuje od bilo koje druge čini njezin identitet .	7	Numeral
Vijeće preuzima nadležnost izbora i razrješenja sudaca , za što su ranije bili zaduženi zastupnici parlamenta .	9	Pronoun
Zatim slijedi inovativni katalog za izložbu umjetnika Kristijana Kožula , katalog za izložbu " U prvom licu " te originalni rad " Beskrajni samoljepivi kalendar " , koji su na najvažnijim festivalima grafičkog dizajna dobili prve nagrade i priznanja .	24	Noun
Članica parlamenta Gordana Pop-Lazić iz Srpske radikalne stranke ( SRS ) bacila je 26. studenog cipelu na potpredsjednicu parlamenta Gordanu Čomić u znak protesta zbog toga što je Čomić odbila dozvoliti njenom kolegi iz SRS-a da završi izjavu o kontroverznom aktu .	0	Noun
" Ukoliko se pronađe formulacija s dodatnim imenom ili pridjevom -- koji neće značiti uništavanje nacionalnog identiteta već dodatan opis našeg državnog uređenja -- mislim kako možemo ostvariti ciljeve obiju zemalja " , kazao je predsjednik .	7	Noun
Serveri iz obitelji P4300 koji su bili testirani sadrže hardverski RAID kontroler ( uobičajeni HP-ov SmartArray P410 cciss ) s baterijom , koji upravlja s 8 SAS diskova od 450 GB koji su pred-konfigurirani u RAID-5 polje .	32	Verb
Dobar Saturn je velika pomoć u svemu jer ćete biti mirni , odgovorni i sabrani .	1	Proper Name
U nekim studijima rade čak i stranci , a po mišljenju Orsata Frankovića , kreativnog direktora studija Laboratorium , kad Hrvatska postane članicom Europske unije , još će više stranih dizajnera željeti doći raditi u Hrvatsku .	9	Adposition
Rezultati ispitivanja , kao i potrebni savjeti i preporuke dobivaju se od liječnika odmah , a trajanje cijelog pregleda je oko sat vremena što uključuje uvodni razgovor , promatranje krvi te analizu i savjetovanje na osnovi dobivenih rezultata .	31	Noun
Moguće je kako jedan od putova vodi u pravcu " strateških partnerstava " koja su dobila na težini posljednjih godina , te u sve većoj mjeri utječu na bilateralne odnose .	22	Adposition
Pomalo je čudno kako zemlja sa toliko mnogo stanovnika i tolikim brojem milijardera s izraženom ljubavi prema automobilima nema jaču autoindustriju .	18	Verb
Trebalo je sve privatizirati , jer samo privatni vlasnik može povećati djelotvornost poslovanja poduzeća i cjelokupnog gospodarstva .	8	Noun
Blog , članci i novosti su poseban modul namijenjen unosu i prikazu posebnih ponuda , akcija , događanja , promotivnih i edukativnih tekstova i predstavljanju novih proizvoda .	7	Noun
Siguran sam da ćemo imati razne reakcije i tumačenja na obje strane .	9	Adposition
Šteta što su neki na internetu , ali i u stvarnom svijetu , ironični oko onoga što se sada događa u Bukureštu i u ostalim gradovima .	25	Noun
Time bi bile uslišane želje zagrebačkog dogradonačelnika da više ne mora surađivati s HNS-om , a izbjegao bi se rizik ulaska u koaliciju i s Hrvatskom strankom prava .	19	Noun
Druga scena vezana je uz Isusovu zapovijed Šimunu ( i to je riječ Božja ) da izveze na pučinu i baci mreže za lov ( 5,4 ) .	13	Adjective
Charles je svoju dugogodišnju ljubavnicu Camillu , s kojom je imao vezu cijelo vrijeme tijekom braka , oženio prije pet godina i službeno je odlučeno da će ona imati službeni naslov " princeze supruge " ako Charles postane kraljem .	37	Verb
Vladajući govore da nam je dobro i neka nam je , oporba zna da je Hrvatska na rubu provalije , treba samo koraknuti .	1	Verb
Gol koji je postigao Mršić je prekrasan , dugo nisam vidio takav zgoditak , kako na našim tako ni na europskim terenima	20	Adjective
Ira Payer ima 35 godina , a 2005. godine je postala prva žena na čelu Hrvatskog dizajnerskog društva .	11	Adjective
Ova svetkovina uspostavljena je da bismo se zahvalili Gospodinu za to što se učinio našom hranom i našim pićem na Božanskom stolu Euharistije i što je tako htio ostati stvarno prisutan među nama u Presvetom Oltarskom Sakramentu .	35	Adjective
Poduzetnicima će u 2011. iz proračuna biti dostupna ista razina subvencija za poduzetničke kredite , točnije 41,5 milijuna kuna , dok su sredstva za poticanje ženskog poduzetništva , nakon lanjskoga iznimnog interesa za taj program , povećana sa 6 na 9,3 milijuna kuna .	21	Verb
U veljači 1996. godine veleposlanstvo se našlo na meti sličnog raketnog napada koji je prouzročio manju štetu na trima diplomatskim vozilima i nekoliko okolnih zgrada , .	14	Verb
Gostima je na raspolaganju : perilica posuđa , toster , mikrovalna pećnica , pegla i daska za peglanje , Internet priključak .	10	Adjective
Albanska vlada planira otvoriti 14 infomativnih ureda u pograničnim područjima kako bi informirala građane o mogućnostima zapošljavanja i obuke u inozemstvu .	15	Noun
Mala državica koja se nalazi između Moldavije i Ukrajine ovim se filmom na engleskom jeziku , a napravljenim od strane talijanskog redatelja Gabrielea Salvatoresa , propagira i reklamira i izvan svojih granica .	12	Adposition
Sejdiu kaže da je to premalo , te da su neke zemlje u regiji prodavale samo jednu ili nekoliko tvrtki po toj cijeni .	0	Proper Name
Ruše se ogromne količine vode , stvaraju magiju išaranu duginim bojama .	1	Pronoun
Ne mogu reći da sam ozdravila , teško je čak i opisati tretmane što sam ih prolazila , ali više ne gutam tablete niti mi se događa da danima ne izlazim iz stana .	24	Pronoun
Peder ne želi pojebati ni prijateljicu svoje žene ni njenu mlađu sestru .	10	Adjective
Područni ured za zaštitu i spašavanje Rijeka obilježio je 01. ožujka - Međunarodni Dan civilne zaštite svečanim otvorenjem novih prostorija u Ružićevoj 16.	3	Noun
Ne mogu reći da sam ozdravila , teško je čak i opisati tretmane što sam ih prolazila , ali više ne gutam tablete niti mi se događa da danima ne izlazim iz stana .	18	Conjunction
Pederi se noću dižu i traže dudu ispod dječjeg krevetića iako ujutro odlaze na posao a ona ostaje u krevetu .	3	Verb
Najveća lokalna albanska stranka , Demokratska unija za integraciju ( DUI ) , priopćila je kako neće prihvatiti presudu te će blokirati svaki pokušaj uklanjanja zastava .	25	Noun
Ima samo jedna u Beču , no to je bila više politička odluka .	4	Proper Name
A da bi se to postiglo , u ekološkoj proizvodnji se ne koriste kemijski ni sintetički pesticidi , štetna mineralna gnojiva , dok se za proizvodnju energije koriste isključivo obnovljivi izvori energije .	8	Adjective
Beogradska radio postaja B92 izvijestila je kako je optužnica protiv Šešelja razdvojena na dva slučaja .	13	Numeral
Govoreći 13. rujna na konferenciji udruge ratnog zrakoplovstva ' Air and Space ' , ravnatelj Bruce Carlson , umirovljeni zrakoplovni general , rekao je publici da će raketa ' Delta 4 Heavy ' biti lansirana " s najvećim satelitom na svijetu " .	39	Adposition
Schengenska zona znači nepostojanje granica , a trenutno se niti jedna zemlja regije ne bi bila spremna odreći kontrole granica " , kaže Vangjeli .	22	Verb
Premijerka je na posljednjoj sjednici Vlade , posvećenoj proračunu , istaknula da Vlada i 2011. namjerava nastaviti sa smanjivanjem neporeznih davanja te tako rasteretiti gospodarstvo .	1	Verb
Ukratko , jedan čvor proslijedi informaciju o novoj instanci samo nekim od svojih poznatih kolega i ako jedan od njih već iz drugih izvora zna za novi čvor , želja za daljnjom propagacijom kod prvog čvora značajno opada .	3	Noun
Osnove matematike sadrže izučavanje strukture , prostora i promjenu .	3	Noun
Kao što je na EP-u zaslužio da ga se najviše kritizira , sada je Rudić zaslužio pohvale više od svih .	12	Adverb
Ivanko je također pojasnio kako je " vrlo ozbiljna sigurnosna situacija " u gradu na sjeveru Kosova razlog za odluku UNMIK-a o povlačenju svoje policije iz te regije .	24	Noun
Veličina otekline i brzina njezina pojavljivanja liječniku mogu dati važan dijagnostički podatak , no reakcija ne dokazuje da je točno određena pelud uzrok pacijentovih simptoma .	11	Noun
Udruga Prijatelji životinja uz potporu brojnih drugih udruga i građana pokrenula je kampanju za zabranu plastičnih vrećica , a velik korak u tom smjeru je ukidanje besplatnih plastičnih vrećica .	0	Noun
Nastavljam svoje svakodnevno druženje sa sv. Pavlom .	4	Adposition
Zamrznuti sukob rasplamsao se prošlog tjedna nakon što je Rusija premjestila borbene snage u Južnu Osetiju , koja se odcijepila od Tbilisija 1992. i imala potporu Moskve .	3	Pronoun
Renaultov benzinski motor od 1390 ccm i 75 KS vuče porijeklo još iz modela 5 , 9 i 11 , s početka osamdesetih godina , a tolike godine ugradnje u brojne Renaultove modele niže i kompaktne klase odavno su izbrisale sve moguće dječje bolesti .	35	Adjective
Budući da vozači već sada kroz brojna porezna i druga davanja na godišnjoj , mjesečnoj i dnevnoj bazi značajno pridonose državnim i lokalnim proračunima , nije korektno što se upravo njih tretira kao jedine žrtve restrikcijskih škara .	25	Verb
Ako bi SDS odlučila blokirati reformu policije i samim tim europsku budućnost BiH , ta stranka i entitet bosanskih Srba izabrali bi " put izolacije i stagnacije " , upozorio je Ashdownov ured .	32	Noun
Sociolog Srđan Puhalo kaže kako kampanje informiranja javnosti mogu proizvesti neke rezultate , ali je malo vjerojatno da imaju veliki utjecaj .	17	Conjunction
No , najčešće se preporuča za ublažavanje stresa i napetosti , umirenje živčanog sustava , povećanje vitalnosti i zdravlja , kao i za sprječavanje bolnih stanja leđa i glavobolje .	8	Conjunction
Prvotno je bila optužena za korištenje svojeg utjecaja za nezakonito dodjeljivanje stana u državnom vlasništvu dadilji svojeg unuka 2000. godine .	9	Adjective
Potpredsjednik francuskog parlamenta Marc Lafiner sastao se s Topalli i pohvalio napredak zemlje .	9	Conjunction
U članku 8. prijedloga ( članak 40. b. ) treba ugraditi i razloge zbog kojih predstavničko tijelo može razriješiti općinskog načelnika , gradonačelnika odnosno župana i njihovog zamjenika bez raspisivanja referenduma .	19	Adjective
Iznenađenja su u ovoj igri dio svakodnevice , no najvažnije je naučiti u pravom trenutku i na pravi način koristiti sposobnosti zapovjednika , kao i biti strpljiv i polako napredovati .	21	Noun
Spominješ na jednom mjestu da bi svatko s prostora bivše Jugoslavije trebao primiti medalju za preživljavanje .	0	Verb
Ivica Pepelko je oslikao mnoge crkve , kapelice , postaje Križnoga puta , a puno je učinio na radu s mladim glazbenicima , a nastupao je i na mnogim humanitarnim koncertima , istaknuo je Drago Gradečak .	14	Adverb
Najbolje je rješenje da alternativna medicina bude komplementarna , ona koja sadržava i konvencionalnu medicinu : Jer ako pacijent koji ima maligno oboljenje uz citostatike ode na bioenergetsku masažu , to ne može biti štetno .	12	Particle
Izložba će trajati do 26. siječnja .	3	Adposition
Tom : Kada smo napisali prvu pjesmu bili smo sigurni da će biti na albumu .	6	Noun
Tijekom posljednjeg desetljeća pojavio se čitav niz elektronskih pomagala namijenjenih povećavanju aktivne sigurnosti vožnje .	5	Adjective
Toma Akvinski : Mora postojati samo jedan Bog .	7	Noun
Crnogorci razmatraju korist -- i cijenu -- tranzicije s komunizma .	0	Proper Name
" Nikada se nikome nisam nudio , pa ni HDZ-u " , istaknuo je Jurčić .	2	Pronoun
Potvrđuju nam to i Mladen Režek i Nenad Kušen , serviseri Autokuće Baotić : kada bi se servisiranje , održavanje i popravci Sandera obavljali u vlastitim servisima Dacije , a ne u sklopu postojećih Renaultovih , servisi bi brzo trebali staviti ključ u bravu .	6	Conjunction
Pomoćnica ministra rada i socijalne skrbi Radmila Bukumirić-Katić izjavila je za SETimes kako ne postoji službena statistika u Srbiji o učestalosti " mobinga " , izraza koja se koristi za opis kolektivnog zlostavljanja nad jednom osobom od strane skupine ili skupina kolega .	12	Conjunction
Međutim , sustavno se zanemarivalo znanje o najvažnijim elementima svake organizacije , bez kojih niti najsofisticiraniji poslovni planovi nemaju šanse za uspjeh , a to su ljudi .	15	Adjective
Pobačaji u Albaniji dozvoljeni su kada trudnoća izaziva kod žena psihološke i socijalne tegobe .	0	Noun
Niti jedan od 3 drivera ne uspije osposobiti wlan karticu . " , a naši stručnjaci odgovaraju " Jedno od najjednostavnijih rješenja jest da korisnik posjeti stranicu proizvođača te skine najnovije drivere .	4	Noun
Prvi je povratni let bio na relaciji od Basela u Švicarskoj do Prištine .	6	Noun
Gadi mi se jer je sve to skupa bilo nedavno , HDZ i Tuđman su nanijeli previše zla Hrvatskoj , a nismo valjda svi idioti i čovječje ribice da ne pamtimo dulje od tjedan dana .	13	Proper Name
Novi smjer turske vanjske politike -- uključujući snažne napore za jačanje odnosa sa susjedima dok postaje regionalna sila -- imat će izravan utjecaj na Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) .	17	Noun
Prema agenciji , ukupan temeljni ulog u bankama iznosi 6,8 milijardi eura .	7	Noun
Uoči posjeta , posrednici se u četvrtak u Londonu sastaju s predstavnicima šest zemalja Kontakt skupine s kojima će razmotriti aspekte procesa .	12	Numeral
Alternativna medicina u Hrvatskoj ne gubi na značenju , čak možda napreduje .	7	Noun
Uloga sudova je kažnjavanje građana koji ne poštuju zakone , a izvršna vlast to sve treba provoditi " , istaknuo je predsjednik Skupštine Vojvodine Nenad Čanak u obraćanju sudionicima konvencije .	1	Noun
Raimund Sebond : Čovjek ne može shvatiti , ni u svome srcu pojmiti , ni željeti nešto što bi bilo veće i bolje od njegova Stvoritelja .	15	Verb
' Istina , svatko ima pravo na drugu priliku , ali trebao bi prvo priznati pogreške , a ne kao on , naglašavati da slijedi Tuđmanov put u svakoj prilici .	11	Verb
Iduće kolo se igra već ovog petka u Klanjcu , a svakako najzanimljiviji susret će biti između jedine dvije dosad neporažene momčadi , Bistro Barca protiv IDA-e Novi Dvori , koji je na rasporedu u 21:45 sati .	36	Noun
To će se odvijati u malim koracima tako da neće biti odmah zamjetno .	0	Determiner
Olakšice i poticaji , ali samo za one s većim potencijalom .	6	Adposition
Obnova će se odvijati pod nadzorom stručnjaka " , izjavio je gradonačelnik Rijeke Vojko Obersnel .	12	Proper Name
Ako je više političkih stranaka predložilo zajedničku listu , ona će se navesti na glasačkom listu prema nazivu prve po redu političke stranke u prijedlogu .	22	Noun
Za SETimes je rekao kako su najveći problemi nepriznavanje diploma Sveučilišta Kosova , problemi s priznavanjem diploma iz Albanije i Makedonije , kao i visoka stopa nezaposlenosti mladih i njihova migracija u Aziju .	26	Noun
U uvodniku ovog lista ukazano je da su na Liponena utjecali oporbeni prosvjedi , a ne realnost .	4	Participle
Crnogorski vaterpolski tim neporažen je na svom putu ka zlatu , a u istom su sportu pobjedu zabilježile Hrvatska i Srbija .	7	Noun
Osim razgledavanja eksponata ne propustite se upoznati i s oko 3500 vrsta biljaka i drveća na oko 80 hektara površine , a najmlađi se mogu odlično zabaviti na nekoliko uređenih dječjih igrališta prilagođenih svim dobnim skupinama .	31	Noun
Todorović ju je usporedio s iračkim novinarom koji je cipelom gađao bivšeg predsjednika SAD-a Georgea Busha , rekavši : " Njena će cipela ući u povijest . "	17	Adverb
Izaslanstvo Vijeća sigurnosti UN-a završilo je u subotu dvodnevnu misiju utvrđivanja činjenica na Kosovu i priopćilo kako će tom 15-članom tijelu biti potrebno još vremena za donošenje odluke o budućnosti pokrajine .	7	Noun
Centar u Zagrebu dao je o meni uredno mišljenje , nema razloga da dijete ne bude sa svojom braćom i sestrama , što je za njih itekako važno .	22	Pronoun
Srpski jezik službeni je jezik na cjelokupnom teritoriju Kosova , a to nije slučaj s romskim , turskim ili bosanskim jezikom " , rekao je za SETimes .	26	Proper Name
Budući da će se često dogoditi da slike neće biti u istom formatu kao što je vaš ekran , podesite i način prikaza takvih slika hoće li se rastezati ili ne , zadržavati svoj omjer stranica ili ne ...	36	Conjunction
Šef zastupničkog kluba opozicijske Demokratske stranke Srbije ( DSS ) Miloš Aligrudić rekao je kako je reakcija Pop-Lazić bila opravdana zbog onoga što on naziva " skandaloznim načinom vođenja sjednice " od strane potpredsjednice .	5	Noun
Ovako zbog minimalne uštede zadržat će se samo političke funkcije , a stručne ljude ćemo smijeniti " , upozorava Vlahušić .	12	Adjective
To su : nemogućnost komunikacije s poslodavcem , poticanje loših odnosa među kolegama , seksualno uznemiravanje , uvrjede koje se odnose na osobni identitet i ugled , ugrožavanje poslovnog ugleda i ugrožavanje nečijeg zdravlja .	5	Adposition
Neke kompanije koje se nadmeću za ugovore u sklopu inicijative žale se zbog nedostatka transparentnosti .	2	Determiner
Veličina zaslona je sedam inča , a koreanski tablet također može služiti kao telefon sa videopozivima .	15	Noun
Oni koji vrijeme provode u kladionici žalili su nam se da su jučer imali sigurne parove i vjerojatno bi dignuli nešto novca , ali ovog puta se dogodilo da nisu mogli uplatiti listić zbog pada internetskog sustava .	0	Determiner
Na sajmu u Muenchenu moglo se testirati više od 100 probnih modela - od električnog mopeda pa sve do sportskog automobila .	14	Adjective
Dok smo čekali otkucaje 19 kilometara , na stražnjem sjedalu smo malo porazgovarali .	2	Verb
Iznos obračunate kamate u Erste banci se ne mijenja neovisno o tome ugovara li se kamatna stopa kao promjenjiva ili fiksna .	13	Conjunction
Predsjednik , kako se ističe , vjeruje kako bi prijevremeni izbori doveli do jačanja parlamentarne većine vladajućih stranaka , što bi im omogućilo nesmetano usvajanje potrebnih reformi .	3	Pronoun
Dosad je zaštitarska djelatnost potpuno i nepravedno zaobiđena u ostvarenju prava koja joj Zakonom pripadaju , ali ih mora očito sama izboriti jer ni državne institucije , a niti poslodavci ne vide potrebu zaštititi zaštitare .	21	Verb
Takvo jedinstvo postoji u prirodi Krista , koji je bio Sin Božji i sin čovječji .	2	Verb
Nakon što je Hidroteknika privatizirana 2006. godine , " nisam dobio nikakvu naknadu , a najgore je to što tvrtka više ne postoji , s obzirom da je novi vlasnik promijenio njezinu namjenu " , rekao je Berisha za SETimes .	5	Adjective
Radi se o boksaču koji je najveći dio profesionalne karijere proveo u poluteškoj kategoriji u kojoj je bio i svjetski prvak , a naslove mu je 2007. preoteo David Haye , inače posljednja žrtva Vladimira Klička .	25	Verb
Sva postrojenja koja smo mi radili u EU su veličine do 2,5 megavata električne i do 15 megavata toplinske energije .	6	Adposition
( 5 ) kada osiguranik ima na temelju ugovora o osiguranju pravo na isplatu otkupne vrijednosti , matematička pričuva oblikovana u vezi s tim ugovorom ne smije biti manja od otkupne vrijednosti .	15	Noun
Na engleski jezik otpada osamdeset posto polaznika jezičnih tečajeva , a slijedi ga španjolski jezik .	10	Conjunction
On je autor famoznog Zakona o strateškim investicijama .	2	Noun
Ovom mješavinom možete pošpricati i prostor u kojem boravite , a ukoliko pošpricate okvire vrata i prozora spriječit ćete ulazak komaraca u stan ili kuću .	16	Noun
Opaska je izrečena tijekom javnog intervjua koji je s njom imao kolega glumac Bob Balaban u sklopu Hamptons filmskog festivala .	14	Proper Name
Kad je postao predsjednik , obično pismo koje su mu generali uputili videći da ruši ono za što su se oni borili , proglasio je DRŽAVNIM UDAROM i bavljenjem politikom .	0	Adverb
Za 4 područja od posebnog značaja po svojim krajobraznim posebnostima jugoistočni dio otoka Paga , obalno područje šibensko-kninske županije , otok Vis , te područje Stona i Janjine napravljeni su analiza i vrednovanje krajobraza .	30	Noun
" U 2006 godini planiramo prodaju 300 kompanija na dražbi , raspisivanje 30 natječaja i prodaju 250 paketa dionica iz lisnice Akcijskog fonda " , kazao je Đorđević .	18	Noun
Film koji navodno prikazuje Basescua kako udara dijete na skupu 2004. potakao je kontroverze u zemlji .	6	Verb
U rodnom pak mjestu govori da je emigrirao u Ameriku .	0	Adposition
S druge strane , demokratske institucije jamče osnovna prava pojedinaca i pomažu u sprečavanju domaćih i regionalnih sukoba .	17	Noun
Korištenjem radara adaptivni tempomati , koji su uglavnom dostupni u modelima više klase , mogu automatski održavati unaprijed postavljenu udaljenost od vozila ispred te u slučaju njihova usporavanja samostalno kočiti .	11	Adjective
A tko voli orahe , doći će na svoje jer je većina božićnih kolača s orasima .	11	Noun
" Razočaranost i beznađe među građanima Kosova na najvišoj su razini " , rekao je Ahmeti za SETimes .	16	Adposition
Bank of Tokyo - Mitsubishi , Bayerische Landesbank , BNP Paribas , Citibank , Privredna Banka Zagreb i Societe Generale glavne su financijske institucije koje su osigurale kredit , čiji je rok otplate pet godina uz mogućnost dva produljenja otplate od po godinu dana .	30	Verb
Prije deset godina , kada je jedna lokalna banka uvela prvu kreditnu karticu u Rumunjskoj , samo je jedna trgovina u središtu Bukurešta mogla prihvatiti elektronsko plaćanje .	7	Adjective
Promijenjen je Članak 90 , čime je omogućena podređenost domaćih zakona međunarodnim zakonima usvojenim kroz odgovarajuće procedure , u slučajevima suprotnih tumačenja .	9	Adjective
Makedonci koji su zainteresirani poboljšati svoje računalne vještine mogu dobiti besplatnu obuku u okviru vladina novog programa pod nazivom " Makedonija -- Zemlja računalnih stručnjaka " .	2	Verb
' Dođi i vidi ' odvrati mu Filip .	5	Verb
Ne uspijete li sami vratiti podatke s diskova ili je tvrdi disk toliko oštećen da mu ni na koji način ne možete pristupiti , a podaci na njemu su važni , preporučljivo je obratiti se tvrtki koja se specijalizirala upravo u spašavanju podataka .	28	Verb
Smatram kako će nam na tom području međunarodna zajednica pružiti punu podršku , s obzirom da je u interesu sviju da se unaprijedi infrastruktura ovdje " , rekao je srpski ministar financija Mlađan Dinkić .	5	Determiner
Slovo je svakodnevni naziv za simbol u nekom pismu , najčešće alfabetskom .	2	Adjective
" Još uvijek postoje nesuglasice oko nacrta rezolucije te neki članovi smatraju kako je mogućnost njegova usvajanja ravna nuli " , rekao je britanski veleposlanik Emyr Jones Parry .	14	Noun
Uz to , Schwarzenberg je naglasio značaj plana EU o upućivanju 1800 civilnih dužnosnika na Kosovo kako bi zamijenili misiju KFOR-a i kazao kako da će Češka Republika sudjelovati u misiji EU , kao što je sudjelovala u KFOR-u .	5	Verb
Sva zarada donirana je Centru za integraciju mladih .	6	Noun
Taj korak održava preporuka koju je dalo Vijeće za provedbu mira ( PIC ) na lipanjskom sastanku u Sarajevu i " konstantnog napretka kojeg BiH ostvaruje na putu od stabilizacije mira ka europskoj integraciji " , pojašnjeno je u priopćenju OHR-a .	16	Noun
Festivalu su nazočili posjetitelji iz čitave regije , te iz Velike Britanije , Irske i Mađarske , kao i iz drugih zemalja EU .	20	Adjective
YouTube je moćan alat kad je u pitanju promocija glazbe , dokazuje to posljednji Severinin spot Grad bez ljudi koji je u 24 sata pregledan 200000 puta .	16	Noun
Ovo je ne EULEX-u , a ne EU " , naveli su u zajedničkom priopćenju .	11	Verb
Hrvatski premijer Ivo Sanader obećao je punu suradnju s tribunalom UN-a za ratne zločine u Haagu , rekavši dužnosnicima EU kako će Zagreb ispuniti sve uvjete za prijam u Uniju do 2007. godine .	19	Proper Name
Pred prvotne autore postavljen je zadatak kreiranja masovno skalabilne i decentralizirane baze podataka , koja mora biti optimizirana za operaciju čitanja , u kojoj je moguće često i bezbolno mijenjati strukture podataka , a uza sve to i ne smije biti teška za administriranje .	43	Noun
Radovi na prvoj najmanjoj od ukupno tri kazete za zbrinjavanje komunalnog otpada , obavljani u okviru sanacije odlagališta komunalnog otpada u Jerovcu , u potpunosti su okončani , a već u utorak počeo se odlagati novosakupljeni komunalni otpad .	4	Adposition
Sljedeći krug prvotno je bio zakazan za 11. srpnja u Beču , ali je odgođen na zahtjev Beograda .	16	Noun
Premda zvuči nevjerojatno , bez primanja koja su direktno vezana uz vlasnike automobila država bi bila suočena s financijskim kolapsom .	7	Verb
Uzvratni susreti osmine finala Lige prvaka igraju se danas i sutra s počecima u 20:45 h .	8	Adverb
Interesantno je , da iako je rok za očitovanje bio tri dana , nismo dobili odgovor što i nije razlog za čuđenje u ovoj našoj pravnoj državi .	16	Pronoun
Da se narodi kao zajednice ravnopravnih ljudi traže i u savezu s drugima i u izvjesnoj , ali ipak ne dugotrajnoj , samoći ona nas zavarava kao tobože jedini izvor slobode i autentičnosti iskustvo je koje Hrvatska itekako nosi u sebi .	8	Conjunction
Najviše će , kao i svake godine , biti novih uređaja iz programa kućne zabave ( televizori , Blu-ray playeri , kućna kina ) .	21	Adjective
Droutsas , čija zemlja treba preuzeti šestomjesečno rotirajuće predsjedavanje EU od Litve 1. siječnja 2014. godine , također vidi potrebu oživljavanja procesa daljnjeg proširenja , unatoč " umoru od proširenja " koje se danas osjeća u mnogim državama članicama .	22	Adjective
Sastavljena je od triju potisnika poredanih u liniju i najsnažnija je raketa s tekućim gorivom , koja može ponijeti teret od 24 tone u nisku Zemljinu orbitu i 11 tona u geosinkrone orbite koje koriste komunikacijski sateliti .	31	Adjective
" Mislim kako će zakon ostati samo na papiru , jer zaposleni sumnjaju u to da će ih država i pravosuđe zaštititi od poslodavaca koji ih zlostavljaju .	5	Verb
Srbija ( službeni naziv : Republika Srbija ) kontinentalna je država na Balkanu .	12	Proper Name
Najskuplja sindikalna košarica zabilježena je u Puli , 7.064.55 kuna , a najniža u Varaždinu , 5611,22 kuna .	13	Adposition
Ne radi se o strasti već o svjesnom i stalnom nastojanju da usrećimo drugog .	4	Noun
Otvaranjem novih prodavaonica DM kupcima želi približiti bogatu ponudu proizvoda , ali i filozofiju DM-a , koja čovjeka i brigu za zajednicu stavlja na prvo mjesto .	17	Noun
Jedna je ugovor o doživotnom uzdržavanju prema kojem skrbnik postaje vlasnik štićenikove imovine tek nakon njegove smrti , a druga ugovor o dosmrtnom uzdržavanju prema kojem skrbnik odmah postaje vlasnik imovine osobe o kojoj se skrbi .	16	Noun
U svakoj bi drugoj zemlji došlo do ogromnog medijskog skandala , ali ne i u Moldaviji " , rekao je .	13	Conjunction
Ako trebate antibiotike , uzmite ih jer će vas izliječiti , smatra Iris Tarbuk .	13	Proper Name
Odnijela je oko 25 milijuna života odnosno četvrtinu tadašnje europske populacije .	5	Noun
Kad razgovarate s ljudima , ne slušajte samo što vam govore , slušajte i što zapravo ŽELE nekad su to sasvim dva vrlo različita pojma .	18	Verb
Sve vodeće stranke u Republici Srpskoj ( RS ) i njihovi čelnici sada imaju svoje profile na Facebooku .	7	Proper Name
Podsjetimo , prošle godine nakon prvog upisnog kruga mjesta je osim za studij klasičnih jezika , grčkog i latinskog za što se prijavilo tek osam kandidata , ostalo na odjelima za njemački jezik , arheologije i knjižničarstva .	16	Adjective
Nakon stotinjak milijuna kuna dobiti u 2008. godini mirovinska su društva ( drugi stup ) zajedno iskazala nešto više od 140 milijuna kuna dobiti .	16	Verb
Štoviše , postaje specijalni činovnik inspektora Kreila , s posebnim statusom .	5	Noun
Vrh se Katoličke crkve našao nanovo u istoj busiji predetičkog stanja , tumačeći nam kako nije grijeh sam grijeh , nego je grijeh uperiti prstom u našega čoika	3	Noun
Žene vlasnice i rukovoditeljice pokazale su veliku upornost u održanju svojih tvrtki , posebice tijekom gospodarske krize .	15	Adjective
Vratit će elastičnost koži oko očiju , ali i sjaj vašem pogledu .	3	Noun
Tijekom boravka u Istanbulu , američki predsjednik George W. Bush obratio se studentima Sveučilišta Galatasaray .	14	Proper Name
Podnijele su zahtjev znatno ranije i započele su s promjenama zakona u skladu s europskom pravnom stečevinom .	2	Noun
Ne znam je li ijedna revolucija uspjela u svijetu , one su uglavnom pojele svoju djecu .	2	Verb
Izdajalica nije ključ uspjeha , za uspješno dojenje potrebna ti je samo tvoja mala slatka i zdrava bebica koju ćeš hraniti svaki put kada ona to bude tražila .	19	Verb
Visoki predstavnik u Bosni i Hercegovini ( BiH ) Paddy Ashdown izjavio je je u ponedjeljak ( 22. kolovoz ) kako će početi prebacivanje svojih velikih ovlasti na lokalne i institucije EU dok ova balkanska zemlja napreduje na svojem putu ka integraciji u EU .	40	Adposition
Cijela će zbirka biti postavljena oko otvorenog prostora i zaštićena staklom vrhunske tehnologije .	11	Adjective
Sargent ( skok uvis s mjesta ) ili skok udalj s mjesta .	3	Adverb
Job se naposljetku pobuni te samoga Boga , koji čovjeka neprestano izlaže sudskom procesu , stavlja u proces u kakvom se sam našao .	0	Proper Name
Sve domaće sirovine skuplje su od cijena koje plaća svjetska konkurencija i zbog toga su tvorničke cijene hrvatskih konditora veće 12 % .	17	Adjective
Svi se slažu da se prekretnica dogodila osnivanjem Studija za dizajn pri Arhitektonskom fakultetu , koji je početkom devedesetih odjedanput izbacio na tržište 50-ak školovanih dizajnera .	10	Noun
ZAGREB - Potpredsjednik Vlade i ministar zdravstva Darko Milinović demantirao je danas medijske natpise da je bio na platnoj listi crnog fonda koji je navodno postojao pod političkim pokroviteljstvom bivšeg premijera Sanadera .	11	Adverb
Tužitelji su izveli 25 svjedoka koji su rekli da je Ramkovski izbjegavao platiti 4,5 milijuna eura poreza , te da je prisvojio 17,5 milijuna eura kroz prijevare -- kao što je izdavanje računa s lažnim sadržajem .	29	Pronoun
Prigodom svjetske izložbe kongresa na temu sigurnosti cestovnog prometa na jednom je zidu postavljen zastor od crne tkanine .	14	Noun
Izrazio je nadu kako se razlike mogu nadvladati , ističući kako je tijekom svojeg posjeta bio svjedokom " tužne podjele " otoka .	3	Conjunction
Huruglica : Ne postoji veliki problem , osim činjenice da u nekim slučajevima carinska uprava Republike Albanije ne prihvaća deklariranu vrijednost kosovskih izvoznika , i povećava vrijednost izvoza , prisiljavajući albanske uvozne tvrtke da plate veći PDV .	25	Verb
Takva suradnja nemoguća je ako tužitelji i dužnosnici kriminalističkih službi nisu u stanju pružiti odgovarajuću zaštitu .	11	Adposition
EBRD i vlada također su zaključile novi sporazum o zajmu usmjeren ka potpori reformama u Srbiji .	2	Noun
Danas , prosječan Crnogorac živi lošije nego prije , kaže Kostić-Mandić , 40 , profesorica prava i bivša članica parlamenta .	17	Adjective
To će se službeno dogoditi 1. srpnja 2013. godine .	4	Verb
Budući da vitamin C igra važnu ulogu u proizvodnji kolagena , možda je upravo svakodnevna doza ovog vitamina iz agruma uzgojenih u Dalmaciji zaslužna za već poslovičnu ljepotu Dalmatinki .	15	Noun
Prema pisanju lokalnih medija , policija je uhitila tri osobe zbog pokušaja opstrukcije govora sadašnjeg gradonačelnika Vasila Bollana iz manjinske grčke stranke Unije za ljudska prava .	0	Adposition
Prije nekoliko dana također je liječnici koja pomaže unesrećenima rekao kako bi on volio ' da mu daje usta na usta ' , te je poručio ljudima koji su ostali bez domova ' neka to shvate kao kampiranje ' .	25	Verb
Dijaspora ima 12 zastupničkih mjesta , a nacionalne manjine osam .	7	Adjective
Karoserija je na par mjesta obilježena lakšim udarima vratiju susjednih vozila , a unutrašnjost odaje torturu istrošenošću upravljača , mjenjača i gumenih obloga papučica , ogrebotinama na plastici , izlizanošću podnih obloga ( koje se teško čiste ) i lagano klimavim vozačkim sjedalom .	20	Conjunction
Inače , od početka re-emitiranja serije 2002. Top Gear je imao 18 sezona i 147 epizoda , a njihova Facebook stranica trenutno ima 12,1 milijun likeova .	21	Adverb
Organizatori sajma , uz to , najavljuju kako će ovo biti najveća IFA do sada , s dvoznamenkastim postotnim rastom broja izlagača , zakupljenih kvadrata izložbenog prostora i očekivanog broja posjetitelja .	13	Adposition
Više od polovice tih ljudi živi u Kini , koja također pripada ovoj skupini .	13	Noun
Studio Cavarpayer osnovale su 1997. grafičke dizajnerice Lana Cavar i Ira Payer još kao studentice završne godine Studija dizajna .	16	Noun
Razvod treba biti posljednja mogućnost , a žene ponekad trebaju koristiti svoje moći da muškarce natjeraju da rade i ono što ne žele .	3	Adjective
Cijene između 70 i 80 dolara idealne su , naglasio je saudijski ministar , nagovijestivši da najmoćnija članica naftnog kartela ne planira inzistirati na njihovoj višoj vrijednosti .	7	Verb
Mi smo imali prvi chat s Račanom i Budišom , u to vrijeme mnogi političari nisu ni znali što je Internet , a da bismo dobili tadašnje oporbene čelnike na chat , morali smo se služiti trikovima , kaže Babić .	4	Noun
Osim toga , neke utjecajne države članice predlagale su kako Ankari treba biti ponuđeno " povlašteno partnerstvo " umjesto punopravnog članstva -- što je pozicija koju Droutsas dovodi u pitanje .	27	Verb
Proširenje će biti usmjereno na tržište mliječnih proizvoda u Bugarskoj i na Cipru .	2	Verb
" Projekti za izgradnju novih ili unapređenje starih pogona za pročišćavanje trenutno se implementiraju u tri druge aglomeracije " , napominje se .	15	Numeral
Najbolji nogometaš Real Madrida Cristiano Ronaldo i trener kluba Jose Mourinho imali su ' neugodan razgovor ' u utorak navečer nakon prve četvrtfinalne utakmice Kupa kralja protiv Valencije na Santiago Bernabeuu ...	12	Verb
Predsjednik kompanije ispričao se Istrijanima zbog gluposti koje su radili na početku , obećao je da će sve dovesti u red , ali od toga nema ništa .	0	Noun
Mladić je odrastao u gradiću Statfordu u kanadskom Ontariju , no sada zbog posla živi u SAD-u .	1	Verb
Ako računalo poželite proširiti , na raspolaganju su vam dva dodatna utora za disk ( sama ploča nudi pet dodatnih SATA konektora ) , jedan utor za memoriju , tri PCI utora te četiri PCIe utora .	10	Adjective
Ukazuje na tvrtke u istočnoj regiji Ana Morava , gdje je ranije bilo " gotovo 17.000 radnika u poduzećima koja su sada privatizirana .	22	Adjective
Bugarska je mjesto predsjedatelja OESS-a prvog siječnja preuzela od Nizozemske , a Passy je na funkciji CiO-a zamijenio bivšeg nizozemskog ministra vanjskih poslova Jaap de Hoop Scheffera , novog glavnog tajnika NATO-a .	7	Verb
Šef osiguranja grčkog ministra unutarnjih poslova Michalisa Chrysohoidesa ubijen je u četvrtak uvečer pri otvaranju paketa za ministra , za koji se ispostavilo kako sadržava eksplozivnu napravu .	26	Noun
Na njihovoj listi klijenata nalaze se neke od najjačih hrvatskih firmi kao što su Adris grupa , TDR , Tele 2 , Hypo Group Alpe Adria , Diners , Podravka , Ledo , Sunčani Hvar Hotels i druge .	4	Verb
Na zamolbu da objasne svoje planove u Bugarskoj , Chevron je u e-mail priopćenju za SETimes izjavio kako dužnosnici " s radošću očekuju suradnju s bugarskim vlastima i uporabu našeg iskustva u istraživanjima i zaštiti okoliša u cilju razvoja ovog projekta " .	12	Noun
Upravo tako je potpisana krađa koja do danas nije objašnjena , a pretpostavlja se da je izvedena 1. ili 2. prosinca 2002. godine u haaškom Muzeju znanosti .	13	Pronoun
Unatoč nekoliko pokušaja vlada nije uspjela postići dogovor sa MMF-om od svibnja 2008. godine .	11	Noun
Govoreći o aktualnim ekonomskim odnosima Hrvatske i Rusije , Pejnović upozorava kako se naši ekonomski putevi malo dodiruju , eventualno na energetskom dijelu .	22	Noun
Nemojte se uvući u krevet i ljenčariti jer bi vas loši utjecaji Merkura i Saturna još mogli odvući u neugodne depresivne misli .	14	Proper Name
Dušan Reljić , njemački analitičar za međunarodne odnose i sigurnost , također se slaže da bi se , ako Ankara potakne dolazak novih turskih ulagača na zapadni Balkan , Turska možda mogla ponovno trajno etablirati u regiji .	34	Verb
Zbog važnosti koju dinamičko upravljanje investicijskim potencijalom energetskog sektora može imati na ukupan rast BDP-a Hrvatske posebnu pozornost treba usmjeriti na elektroenergetske objekte veće snage .	6	Noun
Metronet je tim sustavom nastavio provoditi svoju poslovnu strategiju koja se temelji na izgradnji vlastite telekomunikacijske infrastrukture .	9	Determiner
Ovo je ne EULEX-u , a ne EU " , naveli su u zajedničkom priopćenju .	0	Determiner
Europska središnja banka stalno upozorava na oprez nove zemlje Unije da nipošto ne žure s uvođenjem eura jer je to odricanje od prava suverene države da upravlja vlastitim financijama .	14	Adposition
Sahelska suša i glad od 1968. do 1974. užasni je podsjetnik na posljedice isušivanja .	4	Adposition
Heritage je smatra značajnim problemom , iako je Hrvatska na tom području 2008. napredovala .	13	Verb
Iako se štedna paleta neprekidno mijenja , a iznos kamatne stope ovisi o iznosu , visini i duljini oročenja te je li kamatna stopa fiksna ili promjenjiva , uskoro bi se u jednadžbu isplativosti ozbiljno mogla uključiti i inflacija .	5	Verb
" Danas smo zabrinuti glede smjera kojim ide vaša zemlja , vaša budućnost i budućnost vaše djece " , kazao je Biden u obraćanju etnički mješovitom parlamentu BiH .	7	Verb
Ona od malih nogu otvara vrata vjere koja vode u život zajedništva s Bogom u njegovoj Crkvi .	14	Adposition
Shvatiti svoje probleme i naučiti živjeti svrhovitije i korisnije , dakle bolje i kvalitetnije - temeljni je postulat preventivne borbe za zdravlje .	17	Noun
Od ostalih regija iznimno je važna Istra koja je što mnogi ne znaju zajedno s Jeruzalemom i nekim regijama Irske i Engleske , jedno od energetskih središta planeta Zemlje .	18	Noun
U jednom od njih sudjelovao je i naš sugovornik , koji nije htio da mu se ime nađe u novinama bojeći se da bi mu obitelj mogla imati problema .	14	Pronoun
Američki predsjednik George W. Bush ( lijevo ) razgovara s makedonskim predsjednikom Brankom Crvenkovskim ( u sredini ) i premijerom Nikolom Gruevskim na prošlotjednom samitu NATO-a u Bukureštu .	20	Proper Name
Ističe da se ne bi izgubilo ni dana , odnosno da bi se nastavilo s poslom s kojim se stalo .	3	Particle
Također u pregledu vijesti iz kulture i sporta za ovaj tjedan : turski pisac Orhan Pamuk primio Nobelovu nagradu za književnost , tri filma iz jugoistočne Europe dobit će sredstva CoE .	15	Proper Name
" Izvješće pokazuje stvarnu situaciju na Kosovu " , kazao je za SETimes Berat Maqastena iz Kosovskog instituta za svjetsku politiku .	3	Adjective
Ostali uvjeti koje Hrvatska mora ispuniti uključuju pravosudne reforme i pružanje zaštite srpskoj manjini .	7	Adjective
Dobitnik je brojnih nagrada , a kao dirigent gostovao je u gotovo svim zemljama Europe , SAD-u i Dalekom istoku .	14	Proper Name
PETRINJA U radnoj posjeti Sisačko-moslavačkoj županiji boravili su Milanka Opačić , potpredsjednica Vlade i ministrica socijalne politike i mladih i prof. dr. sc. Mirando Mrsić , ministar rada i mirovinskog sustava .	12	Noun
Njegovu kandidaturu treba odobriti parlament .	4	Noun
Krenete li od centra , primjerice kao mi , od Parco di Piazza D' Armi Novi Sad parka , koji je nazvan po jednom od gradova prijatelja Modene , Novom Sadu , čeka vas 19 kilometara puta .	19	Determiner
Ipak , nije vam laka sadašnja kriza .	5	Adjective
Osim toga , tu ćete doznati i kako se učinkovito zaštititi .	6	Conjunction
Smatram kako će nam na tom području međunarodna zajednica pružiti punu podršku , s obzirom da je u interesu sviju da se unaprijedi infrastruktura ovdje " , rekao je srpski ministar financija Mlađan Dinkić .	19	Determiner
Setimes : Posjetili ste makedonske vojnike koji čuvaju mir u Iraku .	4	Adjective
Rasprava o kandidaturi Georgieve zakazana je za 3. veljače , što joj daje četiri tjedna manje nego ostalim kandidatima za pripremu za pitanja EP-a .	6	Adposition
Akupunktura ne spada u alternativnu medicinu ni u Hrvatskoj ni u većini europskih zemalja , jer ju je Svjetska zdravstvena organizacija 1979. proglasila službenom metodom liječenja za oko 300 bolesti pa se zato akupunkturom legalno mogu baviti samo liječnici zapadne medicine .	26	Adposition
Blog , članci i novosti su poseban modul namijenjen unosu i prikazu posebnih ponuda , akcija , događanja , promotivnih i edukativnih tekstova i predstavljanju novih proizvoda .	26	Noun
Povjerenik EU za proširenje Olli Rehn , koji već mjesecima upozorava na moguć " brodolom " u pregovorima s Turskom , ponovio je riječi finskog premijera .	18	Adposition
A testni primjerak stoji recesijskih 9100 eura , jednako kao prije dvije godine .	5	Numeral
Vrlo dobra osobina rogača je da su se plodovi mogli sačuvati godinama na stablu , doduše donekle osušeni , ali još uvijek upotrebljivi .	20	Adverb
Ekonomisti kažu kako je to pozitivan potez , ali zaposlenici nisu baš sigurni .	2	Conjunction
Italija nema politiku protjerivanja ilegalnih imigranata ili imigranata osumnjičenih za kriminalna djela , izjavio je u srijedu ( 9. siječnja ) talijanski ministar vanjskih poslova Massimo d'Alema , tijekom sastanka s rumunjskim kolegom Adrianom Cioroianuom u Bukureštu .	11	Noun
Kosovski Albanci koji čine 90 posto od ukupno 2 milijuna stanovnika pokrajine prihvatili su plan , iako ne bi odmah dobili punu neovisnost od Srbije koju su tražili .	23	Adposition
Zloglasni poslovni ljudi iz grada Dupnitsa na jugozapadu u to su vrijeme bili pod istragom zbog utaje poreza i krijumčarenja droge .	12	Verb
Prema podacima središnje banke , ukupni su krediti stanovništvu krajem studenoga iznosili 77,3 milijardi kuna , što je povećanje za 1,18 milijardi kuna ili za 1,5 posto u odnosu na protekli mjesec .	0	Adposition
Evo nečega iz Kine što nećete naći u dućanima Sve po 12 kuna .	11	Numeral
Na vrhuncu pandemije od bolesti je dnevno u Rimu umiralo oko 5000 ljudi , a ukupno je odnijela oko pet milijuna života .	10	Adverb
U proračunu za 2011. , naime , nema smanjivanja rashoda , i to u uvjetima kad su proračunski prihodi sve manji , baš kao što nema ni radikalnijih izmjena u sustavu subvencija .	8	Noun
Govoreći na poslovnom forumu , istaknuo je kako je Makedonija potpisala tri multilateralna sporazuma o slobodnoj trgovini i stvorila povoljne uvjete za inozemne ulagače u zonama tehnološko-industrijskog razvitka .	27	Noun
Koncem lipnja domaća valuta naglo je skočila , zabilježivši rast za 2,66 posto u roku deset dana .	3	Noun
Hrvatska premijerka Jadranka Kosor sastala se u subotu ( 5. lipnja ) s članovima tročlanog predsjedništva Bosne i Hercegovine ( BiH ) kako bi razgovarali o bilateralnim odnosima i regionalnim pitanjima .	18	Proper Name
Bivša voditeljica RTL-a prije nekoliko mjeseci vratila se na televizijske ekrane u sasvim novoj ulozi : kao voditeljica središnjeg Dnevnika Nezavisne televizije , čija je redakcija smještena u Voloderu kraj Kutine .	14	Noun
Lovci pritom ne postupaju prema humanim i etičkim načelima koja nude čitav niz mogućnosti kao što su obavještavanje udruga za zaštitu životinja , hvatanje životinje putem mamca hranom ili putem strelica za privremeno uspavljivanje i sl.	26	Noun
Auguste-Alphonse Gratry : Bog je izvorište stremljenja i njihovo ostvarenje jer je načelo transcendencije istinito kao sama geometrija .	16	Adjective
EU je zbog toga pokrenula dijalog , s namjerom da se riješe praktična pitanja , što bi ujedno omogućilo Kosovu i Srbiji iskorak u svojim međusobnim odnosima , kao i u domeni eurointegracija .	12	Adjective
Prirodna raznolikost vrsta i plodnost tla , osim što proizvode značajno manje emisije stakleničkih plinova , štite i podzemne i nadzemne vodotoke , te na taj način utječu na cjelokupno očuvanje prirode .	24	Adposition
Rad skupa bit će usredotočen na jačanje stabilnosti , tolerancije i demokracije ; povećanje kulturnog , etničkog i vjerskog razumijevanja ; i unaprjeđivanje principa jednakosti , vladavine zakona i poštivanja ljudskih prava .	18	Adjective
Po pomoć joj dolaze ljudi koji pate od raznih tegoba , od strahova , stresa ili tjeskobe do trauma iz djetinjstva ili očaja nakon smrti najbližih .	5	Determiner
" Proći će mnogo godina dok se smanjenje priljeva otpada iz rijeka odrazi na samo more . "	4	Noun
Najbolje bi , naravno , bilo da je fotografija točno u piksel velika kao i ekran , no to nećete uvijek moći dobiti .	10	Adposition
Borba turskih sekularista i vlade premijera Recepa Tayyipa Erdogana ponovno se rasplamsala , nakon zahtjeva glavnog tužitelja Abdurrahman Yalcinkaya da se premijeru i još 70-ci drugih dužnosnika zabrani bavljenje politikom .	14	Noun
Ono što vam sa sigurnošću mogu reći jest da će do kraja 2002. godine svaki telefonski račun sadržavati kompletan izlist svakog pojedinog telefonskog razgovora , vrijeme trajanja razgovora i broj koji ste nazvali .	26	Noun
" Kada bi danas podnio ostavku to bi bio znak slabosti " .	2	Verb
U drugom dijelu susreta , predavanja su imali Bernard Čović , fotograf Glasa Koncila i vlč.	11	Noun
Tjedan dana kasnije plan će donijeti Beogradu i Prištini , čiji će se pregovarači , kako se očekuje , sastati na novim razgovorima kasnije istog mjeseca .	16	Pronoun
" Imamo znatan broj policajaca tamo , ali oni su konstantno izloženi napadima i zato je povjerenik policije , u trenutku dok mi razgovaramo , odlučio prepustiti KFOR-u sučeljavanju s ovom situacijom , dodao je Ivanko .	2	Adjective
U ponedjeljak [ 11. siječnja ] , skupina od 200 srpskih intelektualaca pozvala je na referendum o članstvu u NATO-u , tvrdeći kako se beogradske vlasti tajno kreću ka Savezu .	25	Noun
" Srbija i Crna Gora je svojom gostoljubivošću dokazala kako ih očekuje svijetla budućnost " , izjavio je Lemierres prilikom okončanja skupštine , ocijenivši istu potpuno uspješnom .	20	Noun
Član Predsjedništva Bosne i Hercegovine ( BiH ) Željko Komšić podnio je u utorak ( 20. ožujka ) ostavku na mjesto potpredsjednika Socijaldemokratske partije ( SDP ) i dugogodišnje članstvo u najvišem vodstvu stranke .	33	Noun
Posljednji međunarodni napori na okončanju podjele Cipra završeni su neuspjehom u travnju 2004. godine , kada su ciparski Grci velikom većinom odbacili Annanov plan za rješenje ciparskog pitanja , dok ga je većina ciparskih Turaka prihvatila .	6	Proper Name
Moody's dodijelio rejting B2 novim obveznicama Agrokora	0	Proper Name
To je praktički jedina politička stranka na Kosovu koja svoje ideje promiče pomoću prosvjeda , koji često rezultiraju i nasiljem .	15	Determiner
Najviši državni dužnosnici razgovarat će o suradnji s ICTY-em sljedećeg tjedna .	0	Adjective
U sklopu tranzicije Ured visokog predstavnika ( OHR ) proći će kroz proces restrukturiranja koji će na koncu dovesti do zamjene OHR-a Uredom posebnog predstavnika EU ( EUSR ) .	22	Noun
" Usprkos mjestimičnim previranjima i posrtanjima , oporavak svjetskog gospodarstva i dalje podupire potrošnju nafte " , konstatirao je OPEC u redovnom mjesečnom izvješću o tržištima nafte .	25	Noun
Zvali su me mnogi HDZ-ovci i pitali kada smo to ja i premijer u Saboru raspravljali o Da Silvi , kaže Letica i dodaje kako ne vidi ništa sporno u činjenici da Eduardo nije dao svoj pristanak za sudjelovanje u spotu .	17	Adposition
Predstoji još postavljanje asfalta na kolniku i nogostupu , no ta aktivnost bit će objedinjena s asfaltiranjem novog parkirališta koje se gradi kod Doma zdravlja .	15	Adposition
Više od 3600 atletičara iz cijelog svijeta započelo je utrku iz ceremonijalnog zatvorenog stadiona u ruralnoj općini Marathon -- sjeveroistočno od Atene -- dok se cilj nalazio na stadionu Panathinaiko u glavnom gradu Grčke .	23	Conjunction
Projekt je jedan od rezultata suradnje HLC-a , sarajevskog Istraživačko-dokumentacijskog središta ( IDC ) i zagrebačke udruge Documenta -- Središte za sučeljavanje s prošlošću .	23	Noun
Glavni vatrogasni zapovjednik po dužnosti je zapovjednik Vatrogasnog zapovjedništva Republike Hrvatske .	8	Noun
Na ljeto iste godine grupa svira po trgovima , na moru kaleći se u direktnim kontaktima sa slučajnom ili namjernom publikom .	17	Adjective
Vlada Gruevskog sučeljava se s još jednim krugom pregovora ovog tjedna u Beču , gdje se posebni izaslanik UN-a Matthew Nimetz sastaje s pregovaračima obiju strana .	18	Proper Name
Domaćin uspijeva tek preko Hrženjaka u 65. minuti smanjiti zaostatak na 2:3 s kojim rezultatom i završava utakmica u Virju .	2	Adverb
SETimes : Kakve će posljedice najnoviji događaji imati na proces integracije Srbije i Kosova u EU ?	0	Proper Name
Također , ne vjerujem da će svi politički akteri u Beogradu i Prištini imati isto mišljenje o tome zašto se to dogodilo .	2	Particle
Potvrđuju nam to i Mladen Režek i Nenad Kušen , serviseri Autokuće Baotić : kada bi se servisiranje , održavanje i popravci Sandera obavljali u vlastitim servisima Dacije , a ne u sklopu postojećih Renaultovih , servisi bi brzo trebali staviti ključ u bravu .	34	Adjective
Prvi je da se razvoj i dalje događa sam po sebi .	7	Verb
Postoji mnogo pouka koje se mogu izvući iz iskustva u BiH , ali tri su najznačajnije .	9	Adposition
O radovima u zborniku , koji su objavljeni na blizu 300 stranica , na skupu su govorili i akademik dr. Ivan Gušić i član-suradnik HAZU-a prof. dr. Slobodan Kaštela .	19	Noun
G17 Plus objavio je tijekom vikenda priopćenje u kojem se navodi da se odluke važne za državu ne donose na sjednicama vlade , nego ih donose određeni bliski Tadićevi suradnici " koji nemaju javnu ili političku odgovornost " .	17	Particle
Babić je odlučio povući fotomontažu , ali kaže da je siguran da bi je uspio pred sudom obraniti kao satiru , međutim troškovi parnice i odvjetnika previše bi financijski iscrpili Index.hr .	10	Adjective
Fehmiu je surađivao sa svim vodećim redateljima u bivšoj Jugoslaviji i osvojio brojne glumačke nagrade .	13	Adjective
Prema posljednjim podacima iz Hypo-Alpe-Adria banke , HYPOnet uslugom internetskog bankarstva služi se više od 10.000 korisnika .	16	Noun
Meteorolog Duško Kraljev kazao je da palo 9 litara kiše po metru četvornom , što je vrlo zadovoljavajuće .	1	Proper Name
Očekivalo se kako će ultranacionalistički čelnik Srpske radikalne stranke Vojislav Šešelj biti među optuženima za ubojstvo Đinđića , ali u priopćenju posebnog tužitelja od četvrtka priopćeno je kako je optužnica protiv Šešelja " razdvojena " , ne pružajući bilo kakve druge detalje .	22	Noun
Finski ministar vanjskih poslova Alexander Stubb , ovogodišnji predsjedatelj OESS-a , izjavio je kako je predložio upućivanje još 100 promatrača .	1	Noun
Tukidid piše : Zdravi ljudi odjednom su dobili vrućicu u glavi , crvenilo i upalu u očima , unutrašnji dijelovi tijela poput grla i jezika postali su im krvavi i iz njih se širio neugodan zadah .	30	Adposition
Većina ljudi svojim automobilom prelazi u prosjeku 50 km dnevno .	0	Noun
Do 1993. već je započelo izgaranje drvnih ostataka , a 1999. grad se okrenuo proizvodnji energije u novoj tvornici biogoriva .	14	Noun
Predsjednik Senata Dan Voiculescu optužen je za suradnju sa Securitateom -- tajnom policijom i glavnim represivnim tijelom komunističkog režima .	17	Adjective
Posebno je zanimljiv spoj psihološke teme i uzbudljivog trilera koji je režiran s puno stila , a glavnu žensku ulogu tumači Hitchcockova miljenica Tippi Hedren .	14	Noun
Snježna oluja Q zahvatila je 20-ak saveznih država u SAD-u i otežala živote više od 60 milijuna stanovnika , paralizirajući u potpunosti promet na pojedinim područjima , javlja CNN .	9	Proper Name
ZAGREB , Hrvatska -- Policija je u petak ( 25. ožujka ) uhitila Bojana Milkovića , izvršnog ravnatelja hrvatske državne energetske tvrtke INA , na temelju sumnje da je primao mito .	29	Participle
ZAGREB Desetogodišnja djevojčica iz Sinja kojoj je na KBC-u Rebro operativnim zahvatom presađen bubreg , osjeća se dobro i uspješno se oporavlja - izjavio nam je u subotu voditelj transplantacijskog tima dr. Zvonimir Mareković .	32	Proper Name
Tri se dizalice koriste za premještanje 4246 antikviteta , ukupne težine 297 tona .	4	Adposition
" Točno je da vidimo uravnotežen ton , ali oni ne žele dozvoliti da izvješće bude zlorabljeno tijekom izbora " , dodao je .	17	Adposition
Kosovski premijer Agim Čeku iznio je u srijedu ( 8. kolovoz ) oštro upozorenje glede mogućeg povlačenja Prištine iz predstojećih razgovora s Beogradom u slučaju da se od nje zatraži prihvaćanje bilo čega manjeg od neovisnosti ili pristanak na podjelu pokrajine po etničkoj crti .	28	Pronoun
Kad je peder sam na službenom putu , nikad se u hotelskoj sobi ne tušira , ali uvijek , iz poštovanja prema sobarici , poprska pod kupaonice .	10	Adposition
Konzervativno hrvatsko zakonodavstvo iznimka je u Europi gdje je u većini zemalja status alternativne medicine gotovo izjednačen s položajem službene liječničke prakse .	2	Noun
Revizija pretvorbe , kako je naglasila revizorica Šima Krasić , pokazala je vrlo nepovoljne razultate tih procesa jer je vrijednost kapitala revidiranih tvrtki smanjena za više od četvrtine , a broj zaposlenih pao za 60 posto .	31	Adjective
Očuvana priroda , jedinstvena i visokovrijedna ruralna arhitektura , brojni spomenici tisućljetne povijesti ovog kraja , stoljetne tradicije očuvane kroz folklor , jedinstvena konavoska nošnja i konavoski vez , sklad življenja čovjeka i prirode ... sve to Konavle čini jedinstvenim i prepoznatljivim .	1	Noun
Zemunski klan dovođen je u vezu s Miloševićevim režimom i napadima na njegove političke protivnike .	7	Adjective
Nove linije Primavera kozmetike predstavljene su 27. svibnja u prostorijama Makronove , na prekrasnom mirisnom događanju .	3	Noun
Po prometu slijedi dionica Vira sa 1,6 milijuna kuna i nepromijenjenom zadnjom cijenom od 445 kuna .	11	Adjective
BEOGRAD , Srbija -- Tužiteljstvo je odlučilo izmijeniti optužbe protiv udovice Slobodana Miloševića Mirjane Marković , kako bi se spriječila njihova zastara , priopćio je u utorak ( 21. rujna ) glasnogovornik tužiteljstva Tomo Zorić .	8	Noun
Srpska zajednica od tada odbija priznati tu odluku , stavljajući pred nekoliko izazova UN i kosovske vlasti - uključujući , početkom ožujka , preuzimanje željezničke linije od strane Srbijanskih željeznica .	28	Adjective
Poraz od Argentine označio je kraj jedne ere , budući da je trener Otto Rehhagel najavio svoj dugo očekivani odlazak iz reprezentacije , koju je trenirao posljednjih devet godina .	27	Numeral
Razdioba tekućih područja bolje će se razumijeti kad sonda Cassini dovrši istraživanje .	4	Verb
Kompanija je do sada u ovoj godini uložila oko 56 milijuna eura u Hrvatskoj , a do 2011. godine kani držati četvrtinu naftnog tržišta zemlje , u usporedbi sa samo 3 posto u ovom trenutku .	17	Adjective
Do veljače sljedeće godine povoljan vam je Jupiter pa i dalje dobro zarađujete , u odličnom ste odnosu s utjecajnim prijateljima , podržavaju vas članovi obitelji .	10	Adverb
Kada izgubiš najboljeg prijatelja , nije lako naći nekoga tko će ti tako prirasti srcu .	0	Adverb
Drugi scenarij mogućih napada govori o četirima atentatorima samoubojicama koji pripremaju veliki napad " najvjerovatnije u Berlinu ili okolici " .	0	Adjective
Odluke nema , možemo samo nastaviti čekati i lamentirati naklapanja .	5	Verb
" Kao europska sila Turska pripada Uniji " , kazao je Bush .	9	Verb
Setimes : Često putujete u zemlje u regiji .	4	Adposition
Bollano se kandidirao za drugi mandat .	1	Pronoun
Setimes : Nedavno je veleposlanik SAD-a podsjetio na potrebu implementacije svibanjskog sporazuma vlade i Demokratske unije za ujedinjenje ( DUI ) .	16	Adposition
Isporuke IT usluga i softvera bilježe ipak manji silazni trend i s padom od 7,2 , odnosno 7,5 posto niže su od prosjeka ukupnog informatičkog tržišta te su povećale svoj udio u vrijednosti IT tržišta u Hrvatskoj na 35,4 posto .	13	Adposition
Današnji dan obilježen molitvom i zajedništvom podsjetnik je da jedino vjera i nada tu bol mogu donekle ublažiti .	11	Conjunction
Veton Surroi , čelnik opozicijske stranke ORA i član kosovskog pregovaračkog tima , ponovio je te riječi u četvrtak , izjavivši kako bi skupština Kosova trebala " ispuniti svoje obveze prema građanima Kosova proglašenjem neovisnosti do Božića " .	23	Noun
To će biti prvi igrani film Mančevskog koji će u cijelosti biti snimljen u Makedoniji , iako su Italija , Njemačka , Bugarska i Španjolska partneri u tom projektu .	8	Verb
" Predviđen je budući međunarodni civilni predstavnik . . . , čiji će mandat biti nadzor provedbe rješenja , i koji će također biti posebni predstavnik EU " .	3	Adjective
Na temelju ocjene svojeg učinka na ljestvici od sedam bodova , s tim da 1 znači najslobodnija , a 7 najneslobodnija , svaka zemlja i teritorij svrstani su u široko kategoriziran status slobodne , djelomice slobodne ili neslobodne .	12	Determiner
Sportaši iz 11 zemalja natjecali su se u gađanju lukom i strijelom , košarci , gimnastici , nogometu , plivanju , tae kwon dou , atletici , odbojci i hrvanju .	13	Noun
Ničeansko prevladavanje nihilizma mora se uhvatiti u koštac s tim temeljnim bovarizmom , mora ga znati pravilno razumjeti ( otuda značaj problema umjetnika kod Nietzschea ) .	3	Verb
Vladine kulturne inicijative poput cjelodnevnog državnog kurdskog TV programa TRT Ses Burkay smatra primjerom koliko je daleko Turska stigla u prepoznavanju " kurdske stvarnosti " od njegovog odlaska prije tri desetljeća .	1	Adjective
Stoga ga treba promatrati iz perspektive dodatnog sigurnosnog alata koji će , zahvaljujući zbilja malenim sistemskim zahtjevima , prije poslužiti kao nadopuna nekoga sigurnosnog sustava na računalu nego kao jedina linija obrane .	30	Noun
Da li ispred robne kuće međusobno ratuju tamnopute manjine , njima se to oprašta jer se samo radi o krvnoj osveti , ili se međusobno tamane mafijaši , njima se to oprašta jer tko od njih u ratu pobijedi radit će za naše službe .	24	Adverb
Ali na Kosovu , kritičari kažu da je pravni proces koji se odnosi na privatizaciju složen i politički naelektriziran , što ima dugoročan utjecaj na gospodarstvo .	16	Conjunction
Točno na granici od magičnih sto metara , ni desetak metara podno Kamenitih vrata dočekalo ih je petnaestak namrgođenih specijalaca , prepriječivši im put do Markova trga .	9	Numeral
Izvješće je objavljeno sedam godina nakon što je 1992. u Bukureštu potpisana Konvencija o zaštiti Crnog mora od zagađenja , kojom šest obalnih zemalja potvrđuje svoju predanost zaštiti okoliša i održivom upravljanju morem .	32	Noun
Ove godina dosegnut je vrhunac glede ulaganja u Srbiji , a unaprjeđenja u okviru stranih ulaganja trebala bi donijeti daljnji rast ulaganja u 2006. godini , ukazala je vlada u svojem priopćenju objavljenom u srijedu ( 28. prosinac ) .	27	Verb
Napravili smo i prve projekte za američke naručitelje , primjerice , ambalažu za poznate šminkerske šampone Bumble&Bumble , a trenutno radimo na identitetu i promotivnim materijalima za jedno kazalište na Off-Broadwayu .	24	Adjective
Dva dana do kraja Tonči Stipanović je i dalje prvi u Laseru , sedmi je Daniel Mihelić .	7	Conjunction
Oglašavanje i tržišno komuniciranje , pa i marketing u cjelini , uređuju kodeksi strukovnih udruženja ( HGK , Hura i sl. ) te velik broj zakona i pravilnika kao što su Zakon o medijima , Zakon zaštiti potrošača te još neki .	12	Noun
Poručio je da Vlada poduzetnicima stoji na dispoziciji za sve njihove probleme .	11	Noun
Toshibin bi se tablet trebao zvati Folio 100 te bi trebao imati 16 GB memorije , podršku za b g n Wi-Fi , Bluetooth i 3G te utor za SD kartice i HDMI te USB 2.0 priključke .	6	Proper Name
Dva dana do kraja Tonči Stipanović je i dalje prvi u Laseru , sedmi je Daniel Mihelić .	14	Verb
Islamska zajednica u Bosni i Hercegovini uložila je puno truda pokazati da činovi kao što je nedavni napad na veleposlanstvo Sjedinjenih Američkih Država nisu motivirani pravim islamom .	2	Adposition
Radi se o boksaču koji je najveći dio profesionalne karijere proveo u poluteškoj kategoriji u kojoj je bio i svjetski prvak , a naslove mu je 2007. preoteo David Haye , inače posljednja žrtva Vladimira Klička .	29	Proper Name
Pitanje ne može biti hitnije , jer su Albaniji potrebni novi izvori prihoda kako bi održala svoje gospodarstvo .	11	Noun
Gradonačelnik Mitrovice Krstomir Pantić osudio je situaciju i izrazio svoje nezadovoljstvo KFOR-om .	2	Proper Name
" Politički će se regija nastaviti , prije svega , okretati Sjedinjenim Američkim Državama , EU i Rusiji za potporu " , kazao je Reljić za SETimes .	2	Verb
Trajna boja i boja Ton na Ton nanosi se uvijek prije pranja kose .	9	Adverb
Hrvatska zbog toga ima najmanji radni kontingent od svih europskih zemalja .	4	Adjective
" Njemačke kompanije osjećaju kako strana potražnja više nije onako dinamična kakva je nekoć bila i kako globalna ekonomija ulazi u slabu fazu " , rekao je ekonomist Dekabanka , Andreas Scheuerle , za list Die Welt .	11	Determiner
S druge strane on je Poljak , sklon tradicionalizmu što vidimo po tome da nije sklon neka pitanja unutar Crkve staviti na dnevni red .	4	Verb
Izvučen je iz mora 1948. godine i obnovljen 1952 , od kada se nije mijenjao .	2	Adposition
Dopisnica Southeast European Timesa Ena Latin u drugom i posljednjem dijelu svog teksta nastavlja analizirati status Bosne i Hercegovine ( BiH ) .	15	Noun
U prosincu prošle godine hrvatski kupci najzadovoljniji su bili trgovačkim lancem InterSpar koji je dobio prosječnu ocjenu 4,32 .	7	Verb
E tu opet dolazimo do pitanja zašto se hrvatskom narodu moralo lagati kad su nedavno ( vjerojatno u sklopu povećanog opsega akcija koje NATO provodi ) hrvatski vojnici uključeni u borbena djelovanja .	19	Adjective
Opisujući izvješća o koracima SDS-a kao " vrlo zabrinjavajuća " , diplomatska misija je ukazala kako se time " u ozbiljan rizik dovode izgledi za pregovore o SAA s EU " .	24	Adposition
" Ovo je specifičan korak koji će povećati prilike za suradnju naših dviju zemalja i olakšati prelazak granice kako bi se ostvario integracijski cilj , omogućavanje kretanja građana i povećanja zajedničke predanosti naših dviju zemalja integraciji u EU " , rekao je Poposki .	10	Noun
iPadu nedostaje flash player koji je nužan za gledanje video sadržaja u live streamingu .	1	Verb
Radovi na prvoj najmanjoj od ukupno tri kazete za zbrinjavanje komunalnog otpada , obavljani u okviru sanacije odlagališta komunalnog otpada u Jerovcu , u potpunosti su okončani , a već u utorak počeo se odlagati novosakupljeni komunalni otpad .	18	Adjective
Od većine svetaca ostalo je samo njihovo ime .	5	Adverb
" Očekujemo barem 5 % veću potrošnju u odnosu na lanjski prosinac " , kaže glasnogovornica Ana Mitrović .	8	Noun
Uz sam animirani film , zanimljiv element predstavlja i posebno kreirana verzija zarazne igre Fruit Ninja .	1	Adjective
Index.hr komentirao je fotomontažom smrskanog Audija u kojem su poginuli Silvester Sabolčki , Kristijan Kitner i Krunoslav Sabolić , te Audijeva oglasa .	2	Verb
No , kratkovidno usvajanje mjera fiskalne štednje od strane Berlina moglo bi u potpunosti onemogućiti drugima izlaz iz trenutnih poteškoća .	12	Adposition
Bivša ministrica kulture Melina Mercouri je 1989. objavila međunarodni natječaj za dizajn novog objekta , no projekt koji je tada odabran nikad nije stigao do realizacije .	25	Noun
Izražavajući potporu naporima Bugarske za članstvo u EU , Španjolska je u četvrtak ( 30. rujan ) obećala potporu pripremama te balkanske zemlje za članstvo u Uniji .	21	Adjective
" Djeci u selu bilo je kazano da ostanu u svojim domovima " , izvijestio je The Times Online .	2	Adposition
Kako brojni brendovi ističu zemlju porijekla uz svoje ime , poput Loreala Paris i Done Karan New York , ovaj trend prati i YSL , koji će iz svog naziva izbaciti Yves , a dodati Paris .	19	Determiner
KRAPINA Pioniri Zagorca odigrali su kvalifikacijske utakmice za ulazak u 1. Nogometnu ligu Nogometnog saveza Zagreb imajući za protivnike svoje vršnjake iz NK Ogulin .	6	Noun
Procesor ima pristojne performanse , no ostatak je hardvera vrlo skroman .	5	Conjunction
Slikovito rečeno , uobičajen , i modno nametnut način odijevanja suvremene žene karakteriziraju duboki izrazi gdje god je i koliko god je moguće .	8	Noun
Ovo je web-stranica na kojoj ćete pronaći brdo vodiča kako se boriti s određenim problemom i to bio on softverske ili hardverske prirode .	15	Particle
Reakcija je bila brza i ljutita , a zastupnica Doma naroda BiH iz Republike Srpske Dušanka Majkić nazvala je neuspjeli sastanak u Turskoj pokušajem uspostave nove islamske države .	1	Verb
Prvu nagradu osvojili su i za ambalažu cementnih vreća Optimo i Strukto proizvođača Cemex-Dalmacijacement na uglednom europskom natječaju ED Awards u Ateni .	11	Proper Name
Cijena je 20 % niža od dosadašnje , tvrdi ministar Ivan Vrdoljak .	2	Numeral
Naš je centar na ovogodišnjoj Svjetskoj konferenciji za outlet centre u Londonu bio prikazan kao uzorni projekt za takve centre , između ostalog i zato jer smo koristili hrvatsku arhitekturu .	25	Conjunction
Posljednjih mjeseci ozlijeđeno je više radnika tvrtke Feronikel u središnjem Kosovu , što je primoralo predsjednika parlamenta Jakupa Krasniqija da pozove na stvaranje boljih i sigurnijih uvjeta rada .	20	Verb
Prosječna starosna dob povećala se sa 29 u 2004. godini i 27 koliko je iznosila 1990. godine .	13	Verb
Kreacije viđene na Dove Fashion.hr i 14. izdanju Cro-a-Portera naglašavale su povratak visoke mode i elegancije .	7	Noun
Ova svetkovina uspostavljena je da bismo se zahvalili Gospodinu za to što se učinio našom hranom i našim pićem na Božanskom stolu Euharistije i što je tako htio ostati stvarno prisutan među nama u Presvetom Oltarskom Sakramentu .	14	Determiner
Tako Sagan kaže , da su KOMPAS I VJETAR , kao znanstveni pronalasci , pokretači razvitka čovječanstva i znanosti , zato što vjetar pokreče , a kompas usmjerava .	22	Noun
U šest otvorenih dobrovoljnih mirovinskih fondova ( DMF ) štedi malo više od 161.000 osiguranika , a u 15 zatvorenih DMF-ova njih tek 17.600 .	23	Numeral
Uloga dizajnera bila je metodološki voditi kreativni proces , odnosno istražiti i analizirati sve referentne parametre za dizajn , osmisliti idejna rješenja i oblikovati završna rješenja .	6	Adjective
Svake godine u ovo doba godine sjećamo se velikog čovjeka koji nas je prerano napustio , a ja sam uvjeren da ćemo i dogodine evocirati uspomenu na Zlatka na ovaj način .	14	Verb
Ako ste i vi jedan od onih koji ne žele propustiti ovu hip hop poslasticu , požurite i nabavite kartu u sustavima Eventima , Aquarius klubu ili CD shopu , po cijeni od 160 kuna .	18	Verb
U sadašnjoj , kratkotrajnoj , ali vrlo burnoj krizi mislite na to da je Jupiter još u vašem znaku .	14	Proper Name
Đorđević je pobjegao iz Srbije odmah nakon promjene vlasti listopada 2000. godine , a srbijanske vlasti nisu sigurne gdje se trenutačno nalazi .	19	Pronoun
Velike borbe Thomasa i Brumela u skoku uvis na velikim natjecanjima pamtit će se kao jedno od najvećih sportskih suparništava SAD-a i SSSR-a u vrijeme hladnog rata .	7	Adverb
U osam projekcija na reviji u varaždinskom kazalištu bit će prikazano 88 radova iz jednogodišnje produkcije 33 filmske družine , koje djeluju pri osnovnim školama te 11 samostalnih klubova .	5	Adposition
Međutim , trebamo vidjeti veću predanost tim pitanjima " , kazao je .	2	Verb
Reagirajući na s time povezane napade bivšeg komunističkog disidenta i pjesnika Mircee Dinescua , predsjednikova je supruga Maria Basescu , koja se do sada nije stavljala u prvi plan , objavila otvoreno pismo u kojem je porekla tvrdnje kako ju je njen suprug udario .	28	Noun
Kakvo je vaše mišljenje o suradnji zemalja na Balkanu i u kojoj je mjeri to , prema vašem mišljenju , važno ?	18	Noun
Gitarist Black Sabbatha Tony Iommi boluje od limfoma i kreće na liječenje koje bi trebalo suzbiti opaku bolest .	8	Conjunction
" Cilj im je borba protiv organiziranog kriminala i krijumčarenja .	9	Noun
Bivša NBA zvijezda Vlade Divac , koji je igrao za Chicago Bulls , Sacramento Kings i LA Lakers , dobio je sudski spor protiv Ministarstva gospodarskih pitanja .	25	Adjective
No , - ako je to tako , onda se treba jasno distancirati od čovjekolikih stvorova koji , primjerice , nemaju veću sposobnost od prostog razlučivanja dobra i zla , odnosno većeg i manjeg zla ili dobra .	21	Adjective
Klupske olimpijske uzdanice Pavle Kostov i Petar Cupać , te Enia Ninčević i Romana Župan , stigli su jučer nakon četiri dana putovanja u Helsinki .	21	Noun
Nije tajna da se ljudi na Balkanu vole lijepo oblačiti i pomno prate najnovije modne trendove .	5	Adposition
Također , ponuđena je i nagrada od 10000 kn ako itko može naći ijedan članak u bilo kojim hrvatskim novinama koji tvrdi da se ne bi trebali priključiti EU.	12	Verb
Favorit Brachia Maslina Agencije Tridvajedan prošle je godine dobila najviše nagrada za dizajn bijele boce maslinova ulja - Brachia Maslina , koju su osmislile dizajnerice Izvorka Jurić i Jelena Zečević .	14	Noun
To bi bilo moguće jedino s pilom za željezo , a takvu alatku nemoguće je unijeti u zatvor .	11	Determiner
Među njima su bila sva trojica članova Predsjedništva BiH -- Bošnjak , Hrvat i Srbin -- kao i premijer Nikola Špirić , bosanski Srbin .	13	Conjunction
Uspješnim samoizlječenjem impresionirala je vlastitog ginekologa , koji je povjerovao u njene sposobnosti i prije , kad je jednu od njegovih pacijentica izliječila od endometrioze .	12	Noun
" Ako čitamo izvješće vidimo da je jezik pozitivniji nego prošle godine te se u njemu odražava napredak Kosova " , izjavio je ministar europskih integracija Besim Beqaj .	17	Noun
Moje četiri godine u ekonomskoj školi su bile odlične ne samo zbog društva , učenja i profesora , nego i zbog toga što srednja škola Vela Luka nam je nudila i razne dodatne aktivnosti kroz koje smo mogli na zanimljiv način naučiti važne stvari .	2	Noun
Odredbe koje se odnose na postupak i donošenje upravnih rješenja veterinarskih inspektora odgovarajuće se primjenjuju i na službene veterinare .	12	Adverb
Dragovoljci su slučaj prijavili i Ministarstvu zaštite okoliša , prostornog uređenja i graditeljstva , od kojega traže hitno obustavljanje radova u strogom centru grada .	20	Adposition
Primjerice , studentica komunikacijskog dizajna iz Berlina kreirala je nakon samo nekoliko mjeseci ambalažu za maslinovo ulje Chiavalon , koja je nagrađena na Cropaku .	12	Noun
Posebno je zanimljiv spoj psihološke teme i uzbudljivog trilera koji je režiran s puno stila , a glavnu žensku ulogu tumači Hitchcockova miljenica Tippi Hedren .	3	Noun
- U predloženom proračunu zapravo nema mjera iz programa gospodarskog oporavka .	1	Adposition
Na zajedničkoj tiskovnoj konferenciji s makedonskim kolegom Gjorgem Ivanovim , Basescu je kazao kako Rumunjska podupire kompromis u sporu oko imena s Grčkom .	13	Conjunction
Kurti kritizira sadašnje političko vodstvo , za koje kaže kako će manipulirati izborima , te im manjka kultura odgovornosti .	11	Verb
Kontroverza oko reforme javne uprave u Albaniji	5	Adposition
Raiffeisen stambena štedionica , koja Prvu aktivom slijedi u stopu , ostvarila je gubitak od gotovo pola milijuna kuna .	6	Noun
Nemate li pri ruci niti jedan dostupni antivirusni alat , a morate pregledati računalo jer sumnjate na virus , možete se poslužiti dobro prokušanim i prilično solidnim internetskim antivirusnim alatom pod okriljem Trend Micra .	20	Pronoun
Naime , Index Media prati nekoliko stotina važnijih online medija iz Hrvatske , Srbije i Crne Gore , Slovenije te Bosne i Hercegovine .	22	Proper Name
On je izvedenica stolnog sistemskog čipa , a za razliku od svog rođaka nudi podršku za ECC memoriju .	9	Noun
Browseri na iOS-u i Android OS-u možda nisu više eonima ispred ovog , ali još uvijek jesu desetljećima ...	13	Conjunction
Samo u prvom tromjesečju 2005. godine ukupno je iznosila 2,1 milijardu eura .	2	Adjective
To je omogućilo da su četnici komunisti bili kadri u tolikoj mjeri uznemiravati jedan dio hrvatske države i tako dugo pružati otpor .	1	Verb
Motor se zapravo tek pošteno razradio i uz pravilno održavanje , mehanika će bez problema odraditi i sljedećih 100.000 kilometara .	15	Verb
Marketinško ime ovog čipseta je Radeon Xpress 200 , što je i istaknuto na naljepnici .	4	Verb
Grčki proizvođač hrane i pića , Vivartia , planira uložiti 800 milijuna eura u proširenje poslovanja u jugoistočnoj Europi .	1	Noun
Wisner je bio vrlo angažiran u razgovorima o budućnosti Kosova završenim u ožujku koje su vodili UN , a koji su trajali više od godinu dana i uglavnom nisu donijeli nikakve rezultate .	5	Adposition
Istraživanja dolaze dan nakon što je Charles u televizijskom intervjuu izjavio da bi Camilla mogla postati kraljicom ukoliko on bude okrunjen za kralja .	22	Noun
Posebni tužitelj predložio je da se Lukoviću i drugim optuženima koji još uvijek nisu uhićeni , sudi u odsustvu .	1	Noun
Kosovski ministar unutarnjih poslova Bajram Rexhepi izjavio je kako je izgred bio međuetnički , ali da se izgred smatra pljačkom .	12	Adjective
Kasnije se saznalo kako su pozivi za sastanak odaslani i stranačkim i državnim predstavnicima BiH iz svih etničkih zajednica i entiteta .	20	Noun
Prve Crnomorske sportske igre završene su u subotu ( 7. srpanj ) u Trabzonu u Turskoj .	10	Noun
U pozdravnom govoru , Gul je istaknuo kako su i Turska i Saudijska Arabija pretrpjele terorističke napade , te bi se sukobi trebali rješavati dijalogom .	16	Noun
Zbog slabljenja srpskog dinara , korisnici kredita danas duguju 80 milijardi dinara više nego na početku godine .	14	Adposition
Kosovski svjetski biennale karikature uključen je na popis najvećih svjetskih događanja na polju karikature , izvijestili su lokalni mediji u srijedu , 10. lipnja .	10	Noun
Očekuje se kako će prebacivanje svih izložaka muzeja biti dovršeno tijekom sljedećih dva do tri mjeseca , ovisno o vremenskim uvjetima .	7	Noun
Uvijek mi je žao paliti automobil kako bih se dovezao do posla , i taman kada počne raditi grijanje , gasim motor ; s obzirom da automobil koristim samo za kratke relacije - za mene bi električni automobil bio idealno rješenje " .	23	Adposition
Kosovski svjetski biennale karikature uključen je na popis najvećih svjetskih događanja na polju karikature , izvijestili su lokalni mediji u srijedu , 10. lipnja .	20	Noun
Peder zna koji konfekcijski broj nosi njegova žena , koja bi se torbica svidjela njegovoj kćeri , kakvu jaknu treba njegov sin .	13	Verb
Građanska inicijativa " U ime obitelji " tijekom prvog tjedna prikupljanja potpisa , unatoč pojedinačnim napadima na volontere , bilježi dobre rezultate .	1	Noun
Vlada Gruevskog sučeljava se s još jednim krugom pregovora ovog tjedna u Beču , gdje se posebni izaslanik UN-a Matthew Nimetz sastaje s pregovaračima obiju strana .	23	Noun
Prirodna raznolikost vrsta i plodnost tla , osim što proizvode značajno manje emisije stakleničkih plinova , štite i podzemne i nadzemne vodotoke , te na taj način utječu na cjelokupno očuvanje prirode .	13	Adjective
Iako podvrgnute češćim i jačim kočenjima nego što će ih morati koristiti prosječan vozač Sandera , prednje pločice mijenjane su tek nakon 60.000 kilometara .	13	Noun
Bearino uhićenje moglo bi predstavljati prekretnicu za Srbiju i Crnu Goru	5	Noun
Drugi je da se kroz turizam široko otvori tržište gradnje nekretnina .	9	Noun
Međutim , Ulemek negira bilo kakvu umiješanost u ubojstvo , ističući kako ga koriste kao žrtvenog jarca .	12	Pronoun
Znanstvenici Nacionalnoga instituta za zdravlje dodaju da njihova studija vjerojatno neće dati odgovor na pitanje o povezanosti mobitela i tumora na mozgu .	13	Adposition
U protekle dvije godine ponovno je pojačana dominacija fondova koji posluju u okviru nekoliko bankarskih grupa i u prednosti su već zbog prodajnih kanala koje im nudi okrilje banke .	26	Verb
Na većini švicarskih autocesta brzina je ograničena na 120 km h , a kako su im kazne drakonske , velikoj većini tamošnjih vozača ne pada na pamet značajnije prekoračiti brzinu .	24	Verb
U 2009. je , primjerice , po tom programu poduzetnicima isplaćeno 55,7 milijuna kuna , a u ovoj godini već je plaćeno 61,6 milijuna kuna , od inače ukupno 89,9 milijuna kuna odobrenih sredstava po šest projekata koje je HAMAG provodio .	12	Noun
Poticanje obrazovanja i proširenje suradnje s drugim međunarodnim organizacijama također se nalaze na popisu bugarskih prioriteta .	6	Adjective
Savjeti koji se mogu naći u tim brošurama mogu se činiti logičnima i suvišnima , no zbog porasta ovakvih kaznenih djela postaje očito kako su nekima ipak potrebni .	25	Pronoun
Hvalile su Talijanke crvene jurilice i dalje nas nastavile vući za rukav .	8	Verb
Vjerujem kako bismo lako našli zajednički interes .	0	Verb
Član Predsjedništva Bosne i Hercegovine ( BiH ) Željko Komšić podnio je u utorak ( 20. ožujka ) ostavku na mjesto potpredsjednika Socijaldemokratske partije ( SDP ) i dugogodišnje članstvo u najvišem vodstvu stranke .	2	Proper Name
KRAPINA Pioniri Zagorca odigrali su kvalifikacijske utakmice za ulazak u 1. Nogometnu ligu Nogometnog saveza Zagreb imajući za protivnike svoje vršnjake iz NK Ogulin .	9	Adposition
Kao rijetko kada , u zadnjih nekoliko dana dežurni oblikovatelji javnoga mišljenja razbacuju se upravo anarhijom i prikazuju odsustvo političkih autoriteta kao najgoru moguću alternativu za jedno društvo .	6	Determiner
Bugarska ministrica europskih integracija Meglena Kuneva .	4	Proper Name
Prošlog su tjedna sadašnji ministar unutarnjih poslova Tsvetan Tsvetanov i šef bugarske carinske agencije Vanyo Tanov ustvrdili kako je pravi razlog sastanka iz 2006. bio dogovor o preraspodjeli ilegalnog tržišta drogom u zemlji .	13	Noun
Izgleda da su informacije o realnoj i konkretnoj opasnosti od terorističkih napada islamističkih ekstremista u Njemačkoj ipak konkretnije nego što to ovdašnje vlasti žele priznati .	13	Noun
Grossman je u četvrtak ( 30. rujan ) u Beogradu razgovarao s predsjednikom Vlade Srbije Vojislavom Koštunicom , predsjednikom Srbije Borisom Tadićem , predsjednikom Srbije i Crne Gore Svetozarom Marovićem i ministrom vanjskih poslova Srbije i Crne Gore Vukom Draškovićem .	19	Proper Name
Logotipi bi trebali biti bezvremenski , a vizualni identiteti ne bi se trebali drastično mijenjati već polako i pažljivo dorađivati u skladu sa strategijom brenda i zahtjevima tržišta .	19	Verb
Sveukupno je prodaja mobilnih telefona u trećem kvartalu porasla 35 % širom svijeta , dok je prodaja " pametnih " mobilnih telefona zabilježila rast od čak 96 % .	18	Adjective
Govoreći o stanju u hrvatskom dizajnu , Franković je rekao da je najveći problem još uvijek vizualni identitet države , iako se šahovnica svuda u svijetu prepoznaje kao simbol Hrvatske .	23	Adverb
Sve je to pridonijelo tome da su ekoproizvodi i u kriznoj 2009. godini , u kojoj je prodaja prehrambenih proizvoda zabilježila pad od 0,7 posto , zabilježili značajan porast prometa od 5 % , čime je ukupan promet ekološkim proizvodima dostigao gotovo milijardu eura .	35	Verb
Kratkoročno gledano , kažu pojedini ekonomisti , priljev jeftinog uvoza je koristan , jer bi inače potražnja prouzročila rast cijena domaćih proizvoda i možda dovela do inflacijske krize .	26	Adjective
Od 1996. prijeđen je težak put .	2	Participle
Kao aktualni član Glavnog odbora Hrvatskog liječničkog sindikata mislim da sam i u Gradskoj upravi pokazao dovoljno socijalne osjetljivosti što se najbolje može provjeriti uvidom u aneks Kolektivnog ugovora i uvjete koje on pruža zaposlenicima .	0	Conjunction
Nakon desetljeća provedenih u egzilu , kurdski intelektualac i političar Kemal Burkay vratio se kući i nada se napretku mirovnih procesa .	3	Adposition
" Skoro svi podupiru poboljšanje konkurentnosti , ali koji je način da se to učini ? " , zapitao se u ponedjeljak finski ministar financija Jyrki Katainen .	8	Determiner
Na Kosovu su , uslijed još neriješenih problema vezanih uz izgradnju nacije i opsežne reforme institucija , 99-godišnji ugovori o zakupu odabrani kao metoda privatizacije poduzeća u društvenom vlasništvu .	18	Noun
U međuvremenu , američka državna tajnica Condoleezza Rice , čija je zemlja izrazila snažnu potporu Ahtisaarijevu planu , odlučno je izjavila u četvrtak kako će Kosovo na kraju postati neovisno , na jedan ili drugi način .	11	Noun
Bytyci kaže kako bi jači sindikati doveli do boljih ishoda .	1	Verb
Kako je povećanje trošarina na motorni benzin , uz povećanje trošarina na cigarete , jedino povećanje javnih prihoda na temelju dugoočekivanog , ali po konačnom rezultatu razočaravajućeg rebalansa , iz toga proizlazi da bi hrvatski vozači opet morali podnijeti najveći teret krize .	25	Noun
Leonardo Benevolo , poznati povjesničar arhitekture i urbanizma , jednom je dobro zapazio : » La machina urbanisticha gira su se stessa « stroj urbanističke discipline vrti se sam od sebe .	24	Adjective
3. Okvir Prikaz ažuriranja u gornjem središnjem dijelu prozora mora biti označen kvačicom .	0	Adjective
Posljednjih mjeseci ozlijeđeno je više radnika tvrtke Feronikel u središnjem Kosovu , što je primoralo predsjednika parlamenta Jakupa Krasniqija da pozove na stvaranje boljih i sigurnijih uvjeta rada .	26	Noun
Anđeo Mariji naviješta Isusa kao onoga koji će biti ispunjen Duhom Svetim već od majčine utrobe .	7	Verb
Također , stara izreka kaže da o ukusima ne treba raspravljati .	8	Particle
Vrijeme će pokazati je li njegov odlazak bio zajednički donesena odluka ili je " kralj Otto " , kako ga lokalni tisak često naziva , ogorčen .	22	Adverb
Aktivisti Greenpeacea uspeli su se 2. prosinca na 150 metara visok dimnjak elektrane u Poljskoj pozivajući je da odbaci ugljen kao glavni izvor energije te da prihvati europski plan borbe protiv globalnog zatopljenja .	21	Adjective
I doista , BT Invest bio je jedini preostali kandidat u završnoj fazi natječaja .	11	Adjective
Jednakopravnost je nespojiva s privilegiranim isticanjem jednog religijskog vjerovanja ili ateizma .	8	Noun
Nastupila sam bolesna , s temperaturom , a Goran Karan mi je na to rekao - ako bolesna pjevaš dobro , onda znaš pivati .	19	Adverb
Hrvatska premijerka Jadranka Kosor i njezin slovenski kolega Borut Pahor postigli su sporazum u petak ( 11. rujna ) o tome kako nastaviti dalje glede tekućeg graničnog spora između dviju zemalja , čime su otvorena vrata težnjama Hrvatske za pridruživanje EU .	26	Adjective
Odnos prema dizajnu promijenio se na bolje , a na 2. nacionalnoj dizajnerskoj konvenciji , koja će se održati u Rovinju idućeg tjedna , pokušat će se utvrditi cjenik , etički kodeks i jasnija pravila .	4	Pronoun
FER podržava individualne slobode , tržišno gospodarstvo , jednake prilike za sve i socijalnu skrb , uključujući minimalnu zaštitu za osjetljive skupine .	2	Adjective
Gotovo u pravilu to su Bachove kapi koje se uzimaju četiri puta na dan i pacijentima uvelike pomažu , ali u nekim slučajevima predlaže im odlazak psihologu ili psihijatru .	4	Verb
Uporaba natrijeva bikarbonata ( soda bikarbona ) prilikom kuhanja zelenog povrća kao način sprječavanja gubitka boje tog povrća uzrokuje gubitak riboflavina , s obzirom da je ovaj vitamin nestabilan pri bazičnim ( alkalnim ) uvjetima .	23	Noun
Carinska služba zemlje zabilježila je prihod od 70 milijuna eura u prvih deset mjeseci ove godine .	9	Noun
Nije uvijek dobro i za društvo ono što je dobro za pojedinca .	0	Verb
Milinović je rekao da je ponosan što je ostao " nedirnut u aferama koje se pojavljuju , a s obzirom da u svom resoru kontrolira 23 milijarde kuna " , te da mu je danas premijerka Kosor poručila da ima njezinu punu podršku .	42	Noun
Možda su dobili temelje stručnih znanja i vještina , ali su još daleko od prave profesionalne kompetentnosti koja uključuje i uspješnu suradnju s kolegama , učinkovito upravljanje vremenom , dobro nošenje sa stresnim situacijama i sl .	30	Noun
Iz dostupne video i foto dokumentacije može se vidjeti kako okupljeni navijači zaustavljaju i ometaju u kretanju vozilo službe hitne medicinske pomoći koje se kretalo s uključenim zvučnim i svjetlosnim signalima te osobno vozilo koje se zateklo u prometu na mjestu nastanka nereda .	9	Conjunction
Spomenuti troškovi institucionalno su i utvrđeni i priznati , nametnuti prisilom ili monopolom i konditori na njih ne mogu utjecati , iznosi Bilić .	19	Verb
U nazočnosti visokih dužnosnika , lokalnih dužnosnika , SFOR-ovih generala i generala iz EU , Ministarstvo obrane Bosne i Hercegovine ( BiH ) predstavilo je u petak ( 26. studeni ) u Sarajevu prvu zajedničku postrojbu oružanih snaga BiH .	16	Noun
Njima se svakako treba pozabaviti tijekom predigre .	6	Noun
Ostale vjerske zajednice podijelile su desetak puta manji iznos , oko 30,5 milijuna kuna , od kojih je 17 milijuna kuna otišlo Srpskoj pravoslavnoj crkvi , a Islamskoj zajednici 5,5 milijuna kuna .	0	Adjective
Neki proizvođači nude i sustave koji automobil pripremaju za neizbježan sudar , odnosno zatezanjem pojaseva , uspravljanjem sjedala i nizom drugih mjera umanjuju posljedice za putnike .	7	Verb
Vrh se Katoličke crkve našao nanovo u istoj busiji predetičkog stanja , tumačeći nam kako nije grijeh sam grijeh , nego je grijeh uperiti prstom u našega čoika	1	Pronoun
Srbija je podignula optužnice protiv 44 osobe u svezi s atentatom na predsjednika vlade Zorana Đinđića , uključujući i 15 osoba koje su navodno izravno povezane s ubojstvom .	10	Noun
To bi značilo da je sama fotografska zabilježba dostatna za lijepu ili dojmljivu fotografiju , bilo da je riječ o prizoru ili osobi .	18	Noun
U studiji turskih istraživača sa Sveučilišta Ondokuz Mayis navješteno je kako mobilni telefoni koje koristi zdravstveno osoblje mogu biti izvor infekcija u bolnicama , izvijestio je 6. ožujka dnevnik Hurriyet .	5	Noun
" Predani smo iskorjenjivanju sportskih zloporaba .	1	Adjective
Podtajnik UN-a za politička pitanja Kieran Prendergast ( lijevo ) rukuje se s čelnikom ciparskih Turaka Mehmetom Ali Talatom tijekom posjeta podijeljenom otoku .	14	Adjective
Murdochovo medijsko carstvo između ostalog uključuje poslovni list The Wall Street Journal , izdavačku kompaniju Dow Jones , televizijsku mrežu Fox TV , te društvenu mrežu MySpace .	2	Noun
U iduća tri tjedna kandidati će obilaziti Hrvatsku , održavati skupove i pozivati birače na sudjelovanje na izborima .	4	Noun
Savjeti koji se mogu naći u tim brošurama mogu se činiti logičnima i suvišnima , no zbog porasta ovakvih kaznenih djela postaje očito kako su nekima ipak potrebni .	18	Pronoun
Od 2004. godine , kada je donesen hrvatski zakon o azilu , 382 osobe zatražile su azil , ali su sve odbijene .	6	Participle
- Mi se prvenstveno obraćamo mladima što ne znači da starije ljude želimo eliminirati .	13	Verb
Blogeri postavljaju pitanje učinka prosvjeda u Bukureštu	6	Proper Name
Balgač napominje i da kretanja na svjetskim burzama u protekla dva tjedna ukazuju da investitori uračunavaju u cijene dionica mogućnost nove recesije , ali da još nema potvrde za ta strahovanja .	7	Noun
No , umjesto izlaska u susret vozačima , nedavni rebalans proračuna donio je nove brige prema kojima će hrvatski vozači ponovno preuzeti najveći teret krize .	6	Noun
Osim toga , to što radi u oblaku i činjenica da iza njega stoji sve brojnija zajednica ne doprinosi samo višoj razini detekcije nego i tome da se ovaj antivirusni alat razvija u pravome smjeru .	25	Determiner
Predsjednik Fatmir Sejdiu i premijer Hashim Thaci objavili su u petak blago priopćenje ističući kako Priština nije dio sporazuma .	15	Proper Name
Bilo bi suludo ne spomenuti dobrog starog Indyja koji u potrazi za Svetim gralom muči muke s nacistima .	5	Adjective
" On pruža temelj za demokratsko i multietničko Kosovo u kojem su prava i interesi svih zajednica čvrsto zajamčeni i zaštićeni od strane institucija utemeljenih na vladavini zakona .	26	Noun
Konjunkcija Sunca i Plutona koja je još k tome u osmoj kući sugerira da su glavne teme kojima se Vlada bavi nacionalni dug , porezi , krediti , kontrola i koncentracija financijske i političke moći .	13	Conjunction
Što se tiče kamatnih stopa , Bohaček je izjavio kako su one trenutno dosegle svoj " povijesni minimum " koji se međutim neće dugo održati .	22	Verb
Nevladina udruga izvijestila je da se , u prvoj polovici 2008. godine , većina pritužbi zbog kršenja ljudskih prava u Makedoniji odnosila na brutalna premlaćivanja od strane gradskih intervencijskih postrojbi -- makedonskih Alfi i posebne postrojbe za brzo djelovanje Ministarstva unutarnjih poslova .	8	Adjective
Predstavnici fonda kazali su KTV-u kako su samo u rujnu izgubili 22,3 milijuna eura .	13	Noun
A što se tiče odricanja mislim da je došlo vrijeme da prestanemo gledati na stvari u kontekstu odricanja već da počnemo gledati u kontekstu izbora jer odricanje povlači sa sobom žrtvu i gubitak , a ja nisam odabrala biti žrtva .	0	Conjunction
No , najčešće se preporuča za ublažavanje stresa i napetosti , umirenje živčanog sustava , povećanje vitalnosti i zdravlja , kao i za sprječavanje bolnih stanja leđa i glavobolje .	16	Noun
U Erste banci i dalje očekuju porast broja korisnika navedene usluge internetskog bankarstva , a i interes klijenata za mBanking , mobilno bankarstvo - jedinu uslugu te vrste u Hrvatskoj koja će početkom prosinca biti dostupna svim klijentima .	25	Noun
' Potpuna je neistina da se bilo tko na bilo koji način poigrao Domovinskim ratom i žrtvovao ga zbog viših ciljeva ' .	1	Adjective
Dobitnik je brojnih nagrada , a kao dirigent gostovao je u gotovo svim zemljama Europe , SAD-u i Dalekom istoku .	1	Verb
Izvan terena , sigurnosni problemi koji su opterećivali Svjetski kup u Južnoafričkoj Republici bili su očiti na stadionu , kao i izvan stadiona Peter Mokaba u gorskom gradu Polokwane .	10	Adposition
U susjednoj Albaniji , premijer Sali Berisha izjavio je Balkan Insightu kako će izravna inozemna ulaganja i novac koji šalju emigranti trpjeti posljedice .	0	Adposition
EC je priopćila kako želi završiti pregovore s Hrvatskom do jeseni 2009 , čime bi se otvorila mogućnost ulaska te zemlje u Uniju 2010 .	18	Noun
To se danas naziva kreiranje doživljajne spirale vrijednosti koju treba osmisliti posebno izvan sezone te pritom educirati menadžere doživljaja kojih u Hrvatskoj nema .	1	Pronoun
U zemlji u kojoj su cigarete i kava uz sir i vino nezaobilazan dio kulture , pušači su odavno potjerani na terase kafića .	8	Adposition
Velika većina zemljovida u Atlasu obuhvaća područje omeđeno približno 42. i 47. stupnjem sjeverne geografske širine te 13. i 20. stupnjem istočne geografske dužine .	14	Adjective
Zdravlje je bolje nego inače .	0	Noun
HAMAG će potom stvoriti listu konzultanata , koji će biti preporučeni poduzetnicima .	1	Verb
Hrvatska je predala zahtjev za prijam u članstvo EU u veljači 2003 , i nada se pozitivnom mišljenju Europskog vijeća o hrvatskoj kandidaturi do kraja ožujka .	10	Noun
Vrištala je na njega , vrijeđala ga , gađala ga odjećom a on je stajao i šutio .	16	Verb
Peder susjedima ne jebe mater i ne truje pse .	5	Conjunction
Opisujući Kosovo kao integralni dio teritorija svoje zemlje , srbijanske vlasti ustrajavaju kako je sve na što mogu pristati bitna autonomija .	19	Adjective
Iz dostupne video i foto dokumentacije može se vidjeti kako okupljeni navijači zaustavljaju i ometaju u kretanju vozilo službe hitne medicinske pomoći koje se kretalo s uključenim zvučnim i svjetlosnim signalima te osobno vozilo koje se zateklo u prometu na mjestu nastanka nereda .	3	Conjunction
Sastanak predstavnika deset zemalja s " podijeljenim gradovima " -- uključujući Cipar , Bosnu i Hercegovinu , Irak , Izrael i Libanon -- završen je u petak ( 28. svibnja ) u sjevernom dijelu Mitrovice u kojem su Srbi većina .	24	Verb
Lokalitet oko Kule Stojana Jankovića naseljen je još od neolita , napomenuo je Uglešić dodavši kako je u rimskom razdoblju zbog svog položaja na tom području bila važna utvrda .	8	Adposition
Prva je Sea Containers Limited , tvrtka sa sjedištem na Bermudima , koja se bavila prodajom i iznajmljivanjem kontejnera te je imala u vlasništvu više luka u kojima je obavljala lučke djelatnosti .	15	Noun
Crnogorski TV kanal IN , službeni vlasnik prava emitiranja Europskog nogometnog prvenstva Euro 2008 za Crnu Goru , kani tužiti lokalne kablovske operatere zbog prijenosa utakmica .	9	Adjective
Kultura i društvo : Rumunjski dvorac vraćen u vlasništvo Habsburga	8	Noun
Cijena redovnog servisa iznosi prosječno oko 1000 kuna zajedno s materijalom , a na veći trošak treba se pripremiti tek na 90.000 kilometara , kada je propisan veliki servis .	28	Noun
Prosvjedi su započeli u Bukureštu , kao potpora Raedu Arafatu , liječniku palestinskog porijekla i utemeljitelju hitne službe SMURD , koji je , zbog tog prijedloga , privremeno podnio ostavku na mjesto državnog podtajnika u ministarstvu zdravlja .	14	Conjunction
Korupcija ubija Kosovo , kaže Naim Rrustemi iz Saveza za budućnost Kosova ( AAK ) , ukazujući kako je to pitanje EK " spomenula 46 puta " .	9	Adposition
Makedonska policija blokirala je cestu u blizini policijske postaje u Skoplju ispred koje je u petak ( 15. srpanj ) eksplodirala bomba .	5	Adposition
Film , koji ima potporu Ministarstva kulture i Euroimagea , urbana je ljubavna priča o mladom liječniku koji se vraća u prošlost nakon automobilske nesreće .	14	Adposition
" Ako se rezolucija ne usvoji , Kosovo bi trebalo proglasiti neovisnost ove godine . "	7	Proper Name
Da biste završili sa sesijom pregledavanja mreže InPrivate , samo zatvorite prozor preglednika .	12	Noun
Kada se gleda svijet u cjelini koriste se pojmovi kao što su : " svjetski " i " međunarodni " ( npr. Drugi svjetski rat , Svjetsko prvenstvo u nogometu , međunarodni poredak i sl. ) , bez nužnog sudjelovanja svih država svijeta .	14	Adjective
Bugarska je mjesto predsjedatelja OESS-a prvog siječnja preuzela od Nizozemske , a Passy je na funkciji CiO-a zamijenio bivšeg nizozemskog ministra vanjskih poslova Jaap de Hoop Scheffera , novog glavnog tajnika NATO-a .	15	Noun
Mnoge su kolekcije portabilnih programa ideju pokupile upravo od U3 smart driveova koji se od tradicionalnih USB Flash memorija razlikuju samo po tome što oni dolaze predinstalirani s nizom portabilnih programa .	13	Pronoun
Ovo je još jedna dobro poznata softverska tvrtka koja se fokusira na izradu programa za spašavanje podataka , pa ako niti jedan program koji iskušate ne uspije vratiti ono što tražite , pokušajte s njihovim R-Studio alatom .	36	Noun
" Grčka vlada odlučna je uložiti sve napore , što je činila i u prošlosti , kako se ne bi dozvolilo ponavljanje ovakvih izgreda " .	18	Particle
Diplomirao je 1982. na temu Nazor o svijetu u kazališnom djelu Jeana Anouilha .	5	Noun
Naglasak stavlja na novovjekovno promatranje i problem antropocentrizma u moderni i postmoderni .	5	Conjunction
Vratit će elastičnost koži oko očiju , ali i sjaj vašem pogledu .	10	Determiner
Ured visokog predstavnika ( OHR ) u Bosni i Hercegovini ( BiH ) upozorio je u srijedu ( 11. svibanj ) kako bi odluka stranke bosanskih Srba o povlačenju iz inicijalnog sporazuma o reformi policije mogla ugroziti napore zemlje za priključenje EU .	16	Noun
Jedan od najcjenjenijih glumaca bivše Jugoslavije prošlog si je mjeseca u Beogradu oduzeo život .	7	Pronoun
Hoće li predsjednik riješiti taj problem ?	0	Verb
Iz ovih ciljeva proizlazi da je svaka perinatalna obdukcija nepotpuna i da ne može pružiti sve tražene podatke , ako osim obdukcije ploda nije pregledana i posteljica .	3	Verb
Međitim , utjecaj mladih i žena u političkim strankama još uvijek je neznatan .	4	Conjunction
Osim toga , takve integrirane reklame su doživljene kao autentične i kao nešto što je pridodalo realističnijem tonu igre .	15	Participle
Onaj tko je pozvan na svećeništvo i redovništvo , treba obrazovanje koje integrira » vjeru i razum , srce i pamet , život i razmišljanje « .	10	Noun
Prokurdski Kongres demokratskog društva ( DTK ) kojim dominira BDP , pozvao ga je da im se priključi , no između Burkaya i središnjih kurdskih političkih pokreta i dalje postoje razilaženja .	14	Conjunction
BRUSSELS , Belgija -- Čelnici EU odlučili su u petak ( 17. prosinca ) službeno ponuditi Crnoj Gori status kandidata za prijam u EU .	9	Noun
Nagrada od pedeset tisuća dolara , koliko 500 Startups namjerava investirati osigurat će WhoAPI timu sredstva za daljnji razvoj proizvoda .	9	Verb
Dobitnik je brojnih nagrada , a kao dirigent gostovao je u gotovo svim zemljama Europe , SAD-u i Dalekom istoku .	10	Adposition
On fantastično i ispravno interpretira web-stranice , no bez Flasha i - dosta sporo , kao i prije .	13	Adverb
Redman je ispunio svoje obećanje od posljednjeg nastupa u Hrvatskoj i sa sobom dovodi svoga gangsterskog kolegu Method Mana , nekadašnjeg člana legendarnog Wu-Tang Clana .	4	Noun
Mjesečeva mora su ogromne bazaltne ravni na Mjesecu koje su rani astronomi smatrali da su vodene mase , pa su ih nazivali " morima " .	23	Noun
HOMMAGE MATKU PEIĆU - izložba je akvarela i crteža poznatog majstora akvarela , slavonskog akademskog slikara PREDRAGA GOLLA postavljena u Gradskom muzeju Požega .	13	Adjective
Iako je Dalmatinca nadasve teško pobijediti u briškuli , Zagorca u beli , a Baranjca i Slavonca u spremanju fišpaprikaša , treće mjesto ipak je osvojila domaća ekipa znakovita imena " Bilo mi je vrime " za koju su kuhali Stipe Jerković i Mate Katuša	40	Proper Name
Glasnogovornik KFOR-a Uve Novicki izjavio je za SETimes kako je do izgreda došlo kada je skupina ljudi pokušala opljačkati gradilište u tom naselju .	4	Participle
Izdržat će još najmanje 50.000 kilometara , što djelomice treba zahvaliti i čestim vožnjama otvorenim cestama .	3	Adverb
Suprotno službenoj deklaraciji sports-tourer , R klasa je ipak bila čudnovati obiteljski karavan , što od 2011. više nije slučaj .	18	Verb
Aranžmani neće imati bilo kakav utjecaj na neovisnost , suverenitet i teritorijalni integritet Kosova , istaknuli su .	10	Conjunction
No u odnosu na uvijek isticani danski dizajn , Hrvatska je - na Mediteranu .	7	Noun
Iako mnogi Britanci pozdravljaju Williamovo vjenčanje , najavljeno za proljeće ili ljeto iduće godine , neki izražavaju zabrinutost da raskošan događaj nije prikladan u vrijeme kada zemlja strogim mjerama štednje pokušava smanjiti rekordno visok deficit proračuna .	17	Noun
Lokalne ulice su i dan danas neočišćene što je neshvatljivo i neopravdano , naglasila je potpredsjednica HNS-a Jelenja Dženi Kraić na današnjoj konferenciji za novinare .	21	Adjective
Samo , ne treba okrivljavati toga jadnog mladića , kriv je vaš Ferrari , vaša odluka da ide u boks , dečko se borio do kraja i pošteno izgubio - objasnili su vodiču Nijemci .	5	Determiner
Ove godine trkači će startati iz nekoliko zona .	4	Verb
Kurtović je veći dio utakmice sudio sjeckajući igru brojnim prekršajima , ali držeći jednak kriterij prema obje ekipe .	8	Adjective
I to s punim pravom jer su u prvih sedam mjeseci ostvarili 27000 noćenja , ili nevjerojatnih 170 posto više nego lani .	3	Adjective
" Tradicija u svim velikim svjetskim gradovima jest da se takvi događaji održavaju na glavnim ulicama , kako bi se pokazalo da su članovi gay i lezbijskog dijela stanovništva ravnopravni članovi društva .	2	Adposition
Uz pomoć kolega veterinara iz Imotskog - Luka Majić , Ivan Gudelj Ivanica , Perica Tucak i Mario Maršić - rana je kirurški obrađena , a vučica je dobila i sve neophodne lijekove koji će joj povećati šanse za ozdravljenje i preživljavanje .	30	Determiner
Na taj način moguće je stvoriti potpuno svoju , jedinstvenu temu , a ako želite možete je podijeliti i s drugim korisnicima tako da je spremite kao paket .	25	Verb
Pa zar smo i u današnjim vremenima spali na pokuse koje će provoditi neki novi zločinci , ili barem ljudi bez savjesti .	1	Particle
Ovako koncipirane izložbe uspjele su privući interes šire javnosti pa se muzej , zahvaljujući ovakvim projektima , otvorio prema novoj publici .	9	Conjunction
Izbila je tijekom Peloponeskog rata između Atene i Sparte , a odnijela je najmanje 30.000 života Atenjana ( umrlo je između jedne i dvije trećine svih stanovnika ) .	8	Proper Name
Pojačat će se aktivnosti usmjerene na suradnju s osnovnim školama , a već je uspostavljena odlična suradnja s Gradskom knjižnicom Zadar .	6	Noun
Proizvođačima mlijeka je voda prešla preko glave i svakim danom tonu u sve veći gubitak i stoga tražimo sanaciju kredita svih obiteljskih poljoprivrednih gospodarstava koja se bave proizvodnjom mlijeka .	9	Participle
Krajem svake godine lošinjskom će Institutu za zaštitu mora Plavi svijet u to ime biti uplaćena značajna donacija , namijenjena zaštiti jadranskih dupina .	20	Noun
Pokazalo se kako je hotel bio pravi magnet za argentinske i lokalne navijače , od kojih su mnogi bili oboružani vuvuzela trubama koje su zujale tijekom cijelog Svjetskog kupa , kao i bubnjevima i harmonikama , što je Polokwane pretvorilo u mali Buenos Aires .	6	Adjective
Ipak , Finac nije zabrinut .	4	Adjective
Izvučen je iz mora 1948. godine i obnovljen 1952 , od kada se nije mijenjao .	6	Conjunction
Prema trenutačnim prognozama , Srbiji će biti potrebno više od dvije godine za ispunjenje zahtjeva " EU " koji se odnosi na prebacivanje graničnog nadzora s vojske na policiju .	6	Verb
Dajem ti moj dobri Isuse i svemogući Bože moju obitelj i sebe u Vaše ruke kao i do sada .	2	Determiner
Na sastanku Zemalja potpisnica Atlantske povelje 14. prosinca u Tirani , Albanija , Makedonija i Crna Gora potpisale su sporazum kojim se građanima ove tri zemlje omogućuje putovanje s putovnicom i biometrijskim identifikacijskim ispravama na području tih triju zemalja .	25	Noun
Uz pomoć kolega veterinara iz Imotskog - Luka Majić , Ivan Gudelj Ivanica , Perica Tucak i Mario Maršić - rana je kirurški obrađena , a vučica je dobila i sve neophodne lijekove koji će joj povećati šanse za ozdravljenje i preživljavanje .	22	Adverb
" Moramo proučiti sve izvedive načine i pozvati Srbiju i Kosovo na iskazivanje fleksibilnosti i kompromisa u pregovorima " , kazao je Steinmeier .	2	Verb
Raniji pretresi rezultirali su uhićenjem pet osoba osumnjičenih za terorizam , od kojih je jedna naknadno oslobođena zbog nedostatka dokaza .	5	Numeral
Već 2006. Osvanula je na naslovnici talijanskog Voguea , a tjedan dana poslije nosi revije na proljetnom njujorškom tjednu mode za dizajnere poput Anne Sui i Marca Jacobsa .	1	Adjective
U Europi su lanci poput 7 Elevena i Alberta Heijna bili među prvima koji su pokrenuli ovu vrstu tehnologije i stvorili napredne pretraživače prodavaonica te alate osmišljene za čitanje bar kodova i sastavljanje popisa za kupnju .	29	Noun
Tjedan dana kasnije plan će donijeti Beogradu i Prištini , čiji će se pregovarači , kako se očekuje , sastati na novim razgovorima kasnije istog mjeseca .	21	Adjective
Kakvo je vaše mišljenje o suradnji zemalja na Balkanu i u kojoj je mjeri to , prema vašem mišljenju , važno ?	5	Noun
Jedan od ciljeva admirala Abraila je i poboljšavanje komunikacije među zemljama članicama i njihovo umreženo uvezivanje u procesima nacionalnih transformacija .	7	Noun
Svjetska banka odobrila je novi kredit Međunarodne banke za obnovu razvoj u iznosu 50 milijuna eura i 3,8 milijuna eura Pomoći globalnoj učinkovitosti , za Projekt integriranog nadzora zagađanja hrane u Rumunjskoj .	22	Noun
Za ostale članove predloženi su Štefka Semenjuk , Ankica Holovčuk , Štefica Hoško , Marijan Holovčuk , Ivanka Slota , Ivana Dujić , Ivan Laluš i Zlatko Knižek .	18	Proper Name
Procijenio je da mu se u tom trenutku teško baviti i liječničkom strukom i politikom te je prednost dao svojoj novoj ulozi predstojnika Klinike za bolesti uha , nosa , grla i kirurgije glave i vrata u KBC-u Zagreb .	32	Noun
Stoga , bilo da se brinete za članove obitelji koji su otputovali , bilo da se bojite otkaza , bolesti , nevjere ili razvoda , savjet je isti .	22	Conjunction
Posjet regiji predložila je Rusija , jedna od pet stalnih članica Vijeća sigurnosti .	10	Noun
Imam toliko srama da ću nakon svega Boga zamoliti još jednu stvar : neka mi pruži još jednu priliku .	6	Determiner
Gyurcsany je , u međuvremenu , jasno naglasio kako ne planira popustiti pred pritiskom javnosti i podnijeti ostavku , obvezujući se kako će umjesto toga nastaviti s nužnim , ali nepopularnim , mjerama smanjenja proračunskih rashoda .	21	Conjunction
Ne treba zaboraviti ni na ostale baranjske restorane , odnosno njihove delicije , nabavljene u krugu od nekoliko kilometara ...	0	Particle
Ubrzo nakon toga im se pridružio i basista Mišo Hrnjak .	5	Participle
U 2005. godini , ulaganja su dosegnula rekordnih 1,5 milijardi eura , istaknuo je srbijanski ministar gospodarskih odnosa s inozemstvom Milan Parivodić , navodi se u priopćenju .	23	Verb
Unatoč rata riječima oko planirane komemoracije , gradonačelnica Novog Sada Maja Gojković - članica Srpske radikalne stranke - pojavila se u Petrovaradinu na prvi dan festivala , smješkajući se i slikajući s posjetiteljima .	13	Noun
Ultranacionalističke skupine Obraz i Srpski narodni pokret 1389 protivile su se gay paradi .	4	Adjective
Također u vijestima iz znanosti i tehnologije : predsjednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović postao član Europske akademije znanosti i umjetnosti , a turska studija sugerira kako bi mobilni telefoni zdravstvenog osoblja mogli biti izvor infekcija u bolnicama .	3	Adposition
Ni u Konzumu nisu veliki optimisti .	0	Particle
Dakle , želite li svojoj partnerici priuštiti vrhunski užitak , započnite s uobičajenim strastvenim poljupcima i nakon nekoliko minuta spustite se nekoliko centimetara niže .	18	Noun
Drama " Yumurta " ( Jaje ) turskog redatelja Semiha Kaplanoglua osvojila je u nedjelju ( 9. ožujka ) nagradu za najbolji film na 13. Festivalu tursko-njemačkog filma u Nurembergu .	5	Noun
Nakon sedmodnevne probe na Poljudu , u Hajduku su odlučili pustiti Nikkija Ahameda da potraži neki drugi klub .	2	Noun
HDZ je brže - bolje odbio ponudu uz obrazloženje da je bila namijenjena samo čelnicima vladajuće koalicije .	1	Verb
U suprotnom ćemo biti neozbiljni političari bez zajedničkog stajališta " , rekao je Lagumdžija novinarima u Beogradu nakon sastanka s Jeremićem 14. ožujka .	14	Noun
Odlučnost zemalja jugoistočne Europe u provedbi privatizacije	5	Noun
Države s tolerantnim sustavom priznaju samo službene medicinske tretmane , ali njihovo zakonodavstvo priznaje i neke vrste alternativnoga medicinskog djelovanja .	5	Adverb
S obzirom na nova saznanja , tehnološki razvoj i zakonske zahtjeve , kontinuirano se provode dodatne kontrole sustava ( i potrebne aktivnosti s obzirom na nalaze ) i modernizacija sustava u cilju povećanja sigurnosti rada , smanjenja rizika i zaštite okoliša .	33	Noun
Donacija je dio programa World Vision Internationala čiji je cilj unaprjeđenje života u selima tijekom razdoblja od godinu dana .	1	Verb
U Potpićnu , u čijoj je industrijskoj zoni tvornica , žive i oni drugi , njeni manje ili više žestoki protivnici .	20	Noun
Bugarska konačno prodala državni duhanski monopol	0	Proper Name
U Austriji grupa poduzetnika može osnovati energetsku tvrtku ili , još bolje , u selima zemljoradničku zadrugu jer tada dobivaju i poticaje od Ministarstva poljoprivrede , kada se odluče na kogeneracijsku elektranu za grijanje i prodaju struje .	31	Noun
Rezolucija UN 1244 i status proglašenja neovisnosti u odnosu na međunarodno pravo bila su neka pravna pitanja iznesena u Haagu ovog tjedna .	19	Proper Name
Omogućeno je sudjelovanje studenata iz zemalja cijeloga svijeta .	2	Noun
Crnogorski vaterpolski tim pobijedio je grčku s rezultatom 10 - 6 .	10	Numeral
Peder nikad ne pije žuju , a kad na ekranu vidi muškarce koji to potežu iz boce , uvijek kaže , zašto gledamo ove kretene ?	1	Adverb
Izložba radova bugarskog slikara Svetlina Ruseva otvorena je u srijedu ( 13. prosinac ) u Beču .	11	Adjective
Popijač ističe i kako postoji interes investitora pogotovo u energetici i turizmu , da su deseci projekata u tim djelatnostima u odmakloj fazi , a ni jedan nije ispod sto milijuna eura .	2	Particle
Znamo da među Bošnjacima u domovini i u dijaspori postoje nasilni , radikalni i ekstremistički pojedinci i skupine ovog ili onog naziva " , navodi se u poruci .	27	Noun
Popularnosti aplikacije pomogao je i strateški uveden natječaj za izbor hrvatskog superfrenda .	1	Noun
Upucavši svoju srednju kćer u Milanovu upravu Berlusconi je i na toj razini pokazao da računa na opstanak dinastije .	8	Verb
Švedska je priopćila kako je spremna pomoći glede tehničkih detalja procesa , što povećava nade u uspješan završetak razgovora do sredine 2010. godine .	15	Adposition
Tada su u uvodniku kataloga za prigodnu izložbu bili spomenuti kao otkriće .	6	Adjective
Banke očekuju da kreditne , prije nego debitne kartice , dožive najspektakularniji rast .	7	Adjective
Sučeljavajući se s pritiskom tog događaja , režim je polako počeo popuštati svoje stege , održavši višestranačke izbore 1991. godine i konačno ustupio kompletnu vlast godinu dana kasnije .	26	Noun
" Desetljeće kasnije , vidimo da je gospodarstvo užasno nestrukturirano .	9	Adjective
U obilju kritika i razočaranja , Parfene zaključuje raspravu u pozitivnom tonu .	10	Adjective
Policajci i vojnici primaju oko 300 eura .	3	Verb
Lokalne organizacije za praćenje stanja ljudskih prava također su ukazale na česta kršenja prava na slobodu govora i mišljenja .	14	Adposition
Zamjenik ministra pravosuđa Slobodan Homen izjavio je za B92 kako vlasti planiraju zatražiti od najvišeg suda u Srbiji " zabranu svih udruga koje upućuju prijetnje " .	6	Verb
Glasnogovornik KFOR-a Uve Novicki izjavio je za SETimes kako je do izgreda došlo kada je skupina ljudi pokušala opljačkati gradilište u tom naselju .	0	Noun
Ne radi se o strasti već o svjesnom i stalnom nastojanju da usrećimo drugog .	1	Verb
Tada su u uvodniku kataloga za prigodnu izložbu bili spomenuti kao otkriće .	0	Adverb
- Želite li ga i voziti ?	3	Pronoun
Izvučen je iz mora 1948. godine i obnovljen 1952 , od kada se nije mijenjao .	10	Adposition
Zanimljivo je zašto se ocjene dviju najuglednijih svjetskih bonitetnih kuća razlikuju , iako su dosad imali istovjetne rejtinge za Holding .	7	Adjective
Neki od nestrpljivih ljubitelja Appleovih gadgeta poziciju su zauzeli već u tri sata ujutro - pogledajte fotografije u prilogu , ako nam ne vjerujete na riječ .	21	Pronoun
U proračunu za 2011. , naime , nema smanjivanja rashoda , i to u uvjetima kad su proračunski prihodi sve manji , baš kao što nema ni radikalnijih izmjena u sustavu subvencija .	19	Particle
Jednostavna primjena ovog principa je zrcaljenje kompletnog diskovnog prostora jednog servera na drugi , no LeftHand može izvesti sve moderne razine RAID-a na volumenima podataka između većeg broja servera .	14	Conjunction
Jedanaestogodišnja ženka vodenkonja teška dvije tone našla se u glavnim vijestima međunarodnih medija 12. siječnja kada je njezino mjesto boravka na Skadarskom jezeru poplavljeno nakon tjedana jakih kišnih oborina , što joj je omogućilo da otpliva preko ograde i luta po obližnjim selima .	32	Verb
Ove godine nije bilo ludila kao nakon Wimbledona , nije Riva bila puna , a na žalost ni Goran nije igrao tenis .	17	Conjunction
" Kad smo se upoznali prije sedam godina , shvatili smo da razmišljamo na sličan način i da pokrivamo tri različite struke - dizajn , ekonomiju i psihologiju što je važno za posao u marketingu " , kaže Nelija Rudolfi .	18	Verb
Pozivamo vas na sportsko-rekreativnu biciklijadu Bodul Bike koja će se uz podršku članova Brdsko-biciklističkog kluba Krk održati četvrti put u gradu Krku .	4	Noun
Pederi ne tucaju tuđe žene i ne govore im , između nje i mene je gotovo , s njom sam samo zbog djece .	10	Adposition
Nejat Isler iz filma " Yumurta " osvojio je nagradu za najboljeg glumca na festivalu , koji je trajao od 28. veljače do nedjelje .	13	Adposition
Karizma je živa i djelotvorna ukoliko je tijekom vremena prihvaćaju brojne osobe .	7	Adposition
Očekuje se kako će uvođenje poreza donijeti državnom proračunu dodatnih 75 milijuna eura , kao i smanjiti nezakonitu trgovinu .	14	Conjunction
Razvijajući se iz režima u kojima privatno vlasništvo nije predstavljalo temelj poslovanja , većina je zemalja u regiji privatizaciju smatrala važnim pokretačem usvajanja tržišnog gospodarstva tijekom posljednjih 12 godina .	9	Participle
Imati otvoreni um ne znači biti sposoban apstraktno razmišljati , već dozvoliti drugima da na temelju osobnih iskustava i razmišljanja kreiraju individualni stav , kojeg će se znati držati i argumentirati ga .	13	Conjunction
Predsjednik , kako se ističe , vjeruje kako bi prijevremeni izbori doveli do jačanja parlamentarne većine vladajućih stranaka , što bi im omogućilo nesmetano usvajanje potrebnih reformi .	4	Verb
" U 2006. godini zaprimljene su 62 pritužbe zbog tjelesnih ozljeda koje je nanijela policija , uz pritužbe za nepristojno i neprofesionalno ponašanje .	20	Conjunction
Po nekim procjenama u Hrvatskoj postoji više od 300 nezavisnih agencija , ali prema godišnjim rang-listama koje pokazuju promet firmi , samo se 50-ak smatra kompetentnima , odnosno , aktivnima .	18	Noun
U sklopu festivala također se održavaju tri umjetničke izložbe .	5	Verb
Nakon tri uzastopne pobjede , Ivan Pokos morao se zadovoljiti i drugim mjestom , dok je pobjeda otišla u Split , Martinu Bradariću .	6	Proper Name
Do veljače sljedeće godine povoljan vam je Jupiter pa i dalje dobro zarađujete , u odličnom ste odnosu s utjecajnim prijateljima , podržavaju vas članovi obitelji .	3	Noun
Pruženu priliku Ivo je iskoristio i iskazao se kao odličan učenik .	6	Participle
R klasa nije imala lak zadatak .	1	Noun
Osam od 11 sudaca postavio je bivši predsjednik Ahmet Necdet Sezer , nepokolebljivi sekularist .	2	Numeral
Ured beogradskog tužitelja ispitao je nekoliko osoba koje je imenovao Popović , ali dužnosnici - - uključujući bivšeg ministra unutarnjih poslova Dušana Mihajlovića - - kažu kako tvrdnje nisu potkrijepljene policijskim dokazima .	22	Proper Name
Dodao je , međutim , kako svaka mirovna misija EU-a treba dobiti odobrenje UN-ovog Vijeća sigurnosti , u kojem Rusija ima moć veta .	6	Determiner
U državi koja ima stanovnika koliko i pola zagrebačke metropolitanske zone , teško je očekivati takvu transformaciju .	4	Noun
Stekle su mnoge prijatelje i bave se u slobodno vrijeme mnogobrojnim aktivnostima .	10	Adjective
Biznis kojim se bavite , gospodine Radoviću , najstariji je biznis na svijetu .	11	Adposition
Međutim , u novom obratu događaja , predsjednik Kosova Fatmir Sejdiju nije pozvan na nedavnu inauguraciju Ivanova .	7	Noun
No ostaje pitanje što je s planovima za koje je predvidivo da mogu , ali ne moraju nužno dovesti do zločina ?	10	Adjective
U Vindijinu mliječnom asortimanu košer hranom proglašeni su proizvodi iz grupe trajnog i svježeg mlijeka , kao i svježi , meki te polutvrdi sirevi .	6	Participle
Bez obzira na to , za SETimes je rekao da je problem Kosova prije svega pitanje koje se treba rješavati kroz diplomatske pregovore .	7	Verb
Novi svjetlosni sklopovi , uspravnije položena prednja maska i dvostruke okrugle maglenke čine atraktivnije lice , dok su straga promjene uistinu minimalne te se odnose samo na nova svjetla i redizajnirane odbojnike .	29	Conjunction
Na novinarski upit je li to legalno , Filipović je izjavio kako " zakonske zapreke za sklapanjem posla samo s jednim subjektom ne postoje , a Narodne novine su ionako državna tvrtka od javnog interesa " .	26	Adjective
Međutim , prilikom izrade državnog proračuna za sljedeću godinu , kao i kod njegovih rebalansa , vozače , nažalost , nitko neće zastupati .	0	Adverb
Zaštitne klauzule u sporazumu o priključenju kojeg je Rumunjska potpisala s Unijom omogućavaju Brusselsu odgodu prijama na godinu dana ako zemlja ne ispuni svoje obveze .	20	Noun
Temperatura , vjetar i vlažnost mjere se prije svakog prebacivanja .	8	Determiner
Sastavljena je od triju potisnika poredanih u liniju i najsnažnija je raketa s tekućim gorivom , koja može ponijeti teret od 24 tone u nisku Zemljinu orbitu i 11 tona u geosinkrone orbite koje koriste komunikacijski sateliti .	36	Noun
Ovako koncipirane izložbe uspjele su privući interes šire javnosti pa se muzej , zahvaljujući ovakvim projektima , otvorio prema novoj publici .	10	Pronoun
Što se ekonomske ili industrijske politike po sektorima tiče , stvar je ista ili slična .	6	Adposition
Ali njihovi pacijenti često su čak i priznati hrvatski liječnici .	0	Conjunction
Kamatne stope na kratkoročnu kunsku štednju ( od šest mjeseci do godine dana ) iznose 4,1 posto , dok se one iznad godine dana kreću od 4,4 do 5,2 posto , kažu u Erste banci .	12	Noun
Brandoctor je osmislio brand strategiju i ambalažu za američki proizvod Bold For Man .	6	Noun
" PDV će stvoriti kaos u prvih nekoliko mjeseci kao i u drugim zemljama svijeta i zbog toga bi za vladu bilo dobro pripremiti neke mehanizme kako bi zaštitila siromašne " , kazao je Ashdown .	34	Proper Name
" Haljina je naše vječno nadahnuće jer ju smatramo kraljicom mode " , rekle su sestre blizanke Morana Saračević i Marija Cicko Karapetrić iz Studia Boudoir .	20	Proper Name
Zajedno s njim u Madrid su doputovali i ministrica gospodarstva Lydia Shuleva , ministar vanjskih poslova Solomon Passy i ministar obrane Nikolay Svinarov .	22	Proper Name
Unatoč učinkovitosti svih sustava , postavlja se pitanje stvara li sva ta elektronika loše vozače , odnosno umanjuje li velika uloga koju pomagala imaju u vožnji osobi za upravljačem vozačke vještine jer ih čini suvišnima .	16	Adverb
Dakle , u budućnosti će provođenje kvalitativnih istraživanja pomoću pametnih telefona biti najpogodnije u situacijama u kojima mjesto , vrijeme i spontanost predstavljaju ključne elemente .	2	Adposition
Prvu nagradu osvojili su i za ambalažu cementnih vreća Optimo i Strukto proizvođača Cemex-Dalmacijacement na uglednom europskom natječaju ED Awards u Ateni .	8	Noun
U veljači 1996. godine veleposlanstvo se našlo na meti sličnog raketnog napada koji je prouzročio manju štetu na trima diplomatskim vozilima i nekoliko okolnih zgrada , .	15	Adjective
Ona će sada predstavljati Bugarsku na Europskom natjecanju za mlade talente koje se održava u Parizu .	13	Verb
Tvrdi da Sanader nikada nije od njega tražio da , bilo posredno ili neposredno , sklapa ugovore s bilo kim , te da prema njegovim saznanjima on nije predmet istrage USKOK-a .	19	Pronoun
Zajedno s njim u Madrid su doputovali i ministrica gospodarstva Lydia Shuleva , ministar vanjskih poslova Solomon Passy i ministar obrane Nikolay Svinarov .	19	Noun
Naravno , to je dug i složen proces , ali novi predsjednik treba osigurati da ustav djeluje u korist svih građana " , rekao je Popa za SETimes .	6	Adjective
John Klusmire priveden je na temelju optužbi da je kanio napustiti luku Pirej bez dozvole i dovesti u opasnost živote 36 putnika , četiri člana posade i deset novinara .	3	Verb
Na press konferenciji organiziranoj u hotelu The Regent Esplanade , predsjednik Uprave B. net-a Adrian Ježina zbog pravila Vipneta koji je preuzeo tvrtku kojoj je na čelu nije mogao objaviti financijske rezultate , ali je komentirao sve brži rast broja korisnika .	33	Conjunction
" To će biti pitanje o europskioj Turskoj koja poštiva međunarodno pravo i načelo dobrosusjedskih odnosa .	6	Adjective
Članstvo zahtijeva ispunjavanje određenih uvjeta koji dokazuju kako je zemlja dosegla visoku razinu gospodarskog napretka i političke zrelosti .	5	Determiner
FER podržava individualne slobode , tržišno gospodarstvo , jednake prilike za sve i socijalnu skrb , uključujući minimalnu zaštitu za osjetljive skupine .	0	Proper Name
Prema riječima pročelnice Odjela za komunalni sustav Irene Miličević , novi režim se uvodi već 31. listopada u 18 sati , kada kreće prva , pripremna faza u kojoj se osim za autobuse i osobne automobile stanara , zatvara ulica Milana Smokvine Tvrdog .	30	Conjunction
U listopadu prošle godine , kada su započeli razgovori u Butmiru o ustavnoj reformi , turski ministar vanjskih poslova Ahmet Davutoglu posjetio je Sarajevo .	23	Proper Name
Todor Stojčevski dobio je nagradu za najbolji tekst u tiskanim medijima za tekst o školovanju Roma ; u toj kategoriju također su nagrađene Ljubica Grozdanovska i Maja Tomić .	22	Participle
" Kada god je to moguće , takve mogućnosti obuke trebale bi se koordinirati s drugim profesionalcima za zaštitu svjedoka u regiji " , dodaje se u izvješću .	25	Pronoun
Mora da je grozna bol koju osjeća ...	0	Verb
Kako brojni brendovi ističu zemlju porijekla uz svoje ime , poput Loreala Paris i Done Karan New York , ovaj trend prati i YSL , koji će iz svog naziva izbaciti Yves , a dodati Paris .	11	Proper Name
Poduzetnicima će u 2011. iz proračuna biti dostupna ista razina subvencija za poduzetničke kredite , točnije 41,5 milijuna kuna , dok su sredstva za poticanje ženskog poduzetništva , nakon lanjskoga iznimnog interesa za taj program , povećana sa 6 na 9,3 milijuna kuna .	32	Adposition
Premda je u svojim ranim etapama privatizacija možda povećala nezaposlenost , uzrokujući valove otkaza u državnim poduzećima koja su zapošljavala više od potrebnog broja djelatnika , dugoročno je donijela velike koristi .	24	Noun
To bi značilo da je sama fotografska zabilježba dostatna za lijepu ili dojmljivu fotografiju , bilo da je riječ o prizoru ili osobi .	19	Adposition
Zbog slabljenja srpskog dinara , korisnici kredita danas duguju 80 milijardi dinara više nego na početku godine .	15	Noun
Proglašavanjem neovisnosti nije narušeno načelo teritorijalnog integriteta , kazala je stalna članica Vijeća sigurnosti UN-a , Francuska , zato što se takvo načelo odnosi samo na odnose dviju država , a ne na odnose između država i entiteta .	23	Verb
Đurović je upozorio kako je prosvjed zabrinuo i prestrašio tražitelje azila , te oni sada rijetko izlaze iz centra , osim kada pokušavaju nabaviti hranu .	1	Verb
Bi li ukidanje carinskih davanja koristilo gospodarskom razvitku obiju zemalja ?	0	Verb
Međutim u tome ih sprečava druga raširena predrasuda , a to je da su u temelju svih tih vještina karakterne osobine koje se ne mogu mijenjati .	19	Adjective
Na novinarski upit je li to legalno , Filipović je izjavio kako " zakonske zapreke za sklapanjem posla samo s jednim subjektom ne postoje , a Narodne novine su ionako državna tvrtka od javnog interesa " .	23	Verb
Putnički željeznički promet između Prištine i Skoplja ponovno je obnovljen nakon šest godina prekida prouzročenog krizom u regiji .	10	Adposition
I Štern ističe kako se hrvatska državna politika mora odrediti prema energetskom potencijalu Rusije , i što za nas uopće znači Rusija , jer bi bila velika pogreška zapostaviti tu zemlju .	10	Adposition
To se već dogodilo izmještanjem međunarodnoga festivala novoga filma i videa iz središta pretvaranjem Multimedijalnog centra u kulturnu ustanovu čiji se sadržaji ne bi mogli nazvati modernima .	23	Verb
Sljedeća tri mjeseca bit će ključna za hrvatsku kandidaturu da postane 28. članica EU 2010. godine , izjavio je visoki dužnosnik Europske komisije ( EC ) u utorak ( 8. travnja ) , pozivajući Zagreb na ubrzanje reformskih napora .	10	Verb
" Odlučili smo osnovati zajedničku firmu , a uspjeli smo opstati na tržištu zahvaljujući hrabrosti da preuzmemo rizik za privatni biznis te odgovornom i profesionalnom odnosu prema klijentima , primjerice , poštivanju rokova .	23	Conjunction
Parlament je na sjednici također usvojio deklaraciju kojom se osobe koje su bile prisiljene napustiti pokrajinu u razdoblju između 1990. i 2000. godine pozivaju na povratak u svoje domove .	19	Adjective
Sportaši bi trebali razmisliti o tome trebaju li im ugljikohidrati za vrijeme ili prije treninga , i to na temelju ciljeva samog treninga te relativnog značaja održavanja intenzivnog vježbanja tijekom cijelog treninga kako bi se potpomogla metabolička i fiziološka adaptacija na trening .	34	Pronoun
EPP okuplja 68 kršćansko-demokratskih i konzervativnih stranaka iz 35 zemalja i zajedno s Europskim demokratima ima 264 člana u Europskom parlamentu koji broji 732 mjesta , što je čini najvećom političkom skupinom u parlamentu .	24	Noun
Koncem prošlog mjeseca , ministar vanjskih poslova Ahmet Davutoglu nazočio je neslužbenom sastanku Procesa suradnje jugoistočne Europe ( SEECP ) koji je okupio 12 ključnih regionalnih aktera u Budvi , u Crnoj Gori .	30	Adposition
- Ne možete ni zamisliti koliko će Ferrari izgubiti milijardi eura na Alonsovu porazu .	4	Verb
Predstavnicima medija omogućava se ulazak u kaznionice i zatvore , snimanje prostorija i prostora u kojima zatvorenici borave , rade i obrazuju se te razgovor sa zatvorenicima o programima koji se provode , a ne o njihovim pojedinačnim slučajevima .	30	Pronoun
Na press konferenciji organiziranoj u hotelu The Regent Esplanade , predsjednik Uprave B. net-a Adrian Ježina zbog pravila Vipneta koji je preuzeo tvrtku kojoj je na čelu nije mogao objaviti financijske rezultate , ali je komentirao sve brži rast broja korisnika .	35	Verb
Osim aspekta masovnih medija koji njene uspjehe prate i potiču , naišla sam i na podatak kako na jednom američkom sveučilištu postoji kolegij pod nazivom Lady Gaga i sociologija slave .	14	Adposition
Srpska vlada ove godine očekuje i dodatnih 2 mlrd. eura izravnih investicija .	8	Numeral
Predsjednici država koji će nazočiti skupu imat će prigodu obratiti se sudionicima tijekom plenarne sjednice .	7	Verb
Ne bi li bilo divno pronaći put , metodu koja je bez borbe , laka , bez napora ?	4	Adjective
Dobre vijesti iz Bruxellesa stigle su 24. lipnja , na kraju samita Vijeća EU .	12	Noun
U međuvremenu , premijer Crne Gore Milo Đukanović , izjavio je kako jugoistočna Europa ulazi u fazu veće stabilnosti , koju među ostalim dokazuje i odluka EBRD-a o sastanku u Beogradu .	1	Noun
Njemačke vlasti sve više strahuju od dolaska velikog broja niže i slabo kvalificirane radne snage iz novih članica Europske unije .	0	Adjective
Drugi , kao što je Thornton's Budgens Crouch End , isprobavaju slične usluge kako bi svoju ponudu učinili pristupačnijom lokalnim kupcima .	5	Proper Name
U rezoluciji se " apsolutno ništa ne govori o teritorijalnom integritetu Savezne Republike Jugoslavije nakon prijelaznog razdoblja " , kazao je Koh .	21	Proper Name
Policija navodi kako se naprava aktivirala kada je šef osobnog osiguranja ministra Giorgos Vassilakis , 50-godišnji policajac , pokušao otvoriti paket koji se doimao kao kutija slatkiša .	20	Noun
Bodove ćemo zbrojiti 23. prosinca i proglasiti pobjednike .	2	Verb
I međunarodna zajednica prati politički proces , pri čemu i EU i Sjedinjene Američke Države izriču potporu demokratskim kretanjima u zemlji .	20	Noun
Izdavanjem verzije Windowsa XP i Microsoft Office na makedonskom jeziku , Makedonija je postala 50 zemlja na svijetu koja ima softver na materinjem jeziku .	21	Adposition
BiH je trenutačno na pragu razgovora sa EU o Sporazumu o stabilizaciji i priključenju i sudjelovanja u programu NATO-a Partnerstvo za mir , ukazao je OHR .	2	Adverb
Rebeka Anić je znanstvena suradnica Instituta društvenih znanosti Ivo Pilar Centar Split .	3	Adjective
Ako odbijete reforme , suočit ćete se s opasnošću napuštanja BiH od strane europske obitelji , stagnacije i siromaštva " , istaknuo je Solana .	16	Noun
Najdraži moji , danas mi se javila čitateljica iz Melburnea .	7	Noun
Osnovni uvjet za razvoj novog modela turizma je razvoj destinacijskog menadžmenta , i to ne samo deklarativno .	16	Adverb
Njegova izjava očito odstupa od ranijeg stajališta Makedonije , prema kojemu je svaka korekcija imena zemlje bila isključena .	2	Adverb
" Srpska politika sada ne naginje tome i ne vjerujem da će vojska ili policija sudjelovati u nemirima na Kosovu .	13	Conjunction
Upravo u ovom potonjem Windowsi 7 su prilično napredovali u odnosu na Vistu ( a posebno ako se usporede s Windowsima XP ) i slobodno možemo reći da rad s radnom površinom u sedmici predstavlja pravo osvježenje .	4	Proper Name
Više od dvije trećine Grka kaže kako su postali siromašniji , a slični se rezultati bilježe i u susjednim zemljama .	12	Adjective
Makedonija domaćin foruma " Dijalog civilizacija "	0	Proper Name
Zapisnik o promjenama cijena za robu , lijekove , supstance i ambalažu	2	Noun
Očekuje se da će Kosovo potpisati isti sporazum s Makedonijom i Crnom Gorom , kaže Alber Gashi , stručnjak za EU integracije u Prištini .	22	Adposition
Kada su birači poduprli Erdogana na izborima , piše Berberoglu , to su učinili jer su očekivali da će nastaviti čvrstu gospodarsku politiku i nastaviti političke reforme inspirirane priključenjem EU .	24	Verb
- Svrši već jednom , ti šuškalo , da ti meso pod batinama načetvero ne ispuca - zasiječe mu plemić u besjedu .	12	Noun
PBZ-ova štedionica , na tržištu prisutna od 2003. , ostvarila je 6,4 milijuna kuna dobiti , dok su na začelju Wüstenrot sa 2,7 milijuna kuna te štedionica Hrvatske poštanske banke s dobiti od 109.000 kuna .	14	Noun
Sumnjam da je to uopće u skladu sa zakonima i pitanje je koliko je takva hrana zdrastveno sigurna .	9	Conjunction
Za dodatne informacije o ažuriranju upravljačkih programa i otklanjanju poteškoća s upravljačkim programima za 64 - bitne verzije sustava Windows , kontaktirajte proizvođača uređaja ili programa .	11	Adjective
Paneuropski savez za naslijeđe -- neprofitna organizacija koja okuplja više od 200 nevladinih udruga -- priključila se Europskom vijeću i UNESCO-u i uputila pismo turskom ministru vanjskih poslova Abdullahu Gulu , tražeći pomoć u spašavanju Allianoia i njegovih rimskih kupatila .	37	Determiner
Također u poslovnim vijestima ovog tjedna : Svjetska banka odobrava nove kredite Turskoj .	0	Adverb
U ovom položaju možemo osjetiti stabilnost drveta koje je kroz korijenje čvrsto povezano sa zemljom , a sa granama sa nebom .	8	Verb
Iako nije dobro izazivati paniku , u ovakvim trenutcima nije loše podsjetiti se na velike svjetske pandemije zabilježene u povijesti kako se ozbiljnost situacije ne bi podcijenila .	25	Verb
Upravljački programi koji su razvijeni za 32 - bitne verzije sustava Windows ne rade na računalima koji izvode 64 - bitne verzije sustava Windows .	18	Numeral
S takvim učinkom su ponešto odskočili od ostalih suigrača kojima također treba čestitati na trudu i želji da ponude lijepu košarkašku predstavu .	11	Verb
Index.hr se inače financira isključivo od prodaje oglasnog prostora : Došlo je vrijeme kad se u Hrvatskoj može živjeti od prodaje oglasnog prostora na Internetu .	20	Noun
Svečano otvorenje 11. izdanja ove manifestacije upriličeno je kao i svake godine u mjestu Coucy le Chateau , a prisutnima se obratila i Lidija Vizek Mrzljak , savjetnica u veleposlanstvu RH u Parizu .	32	Proper Name
Heinonen ističe kako nema dokaza kako je Stuxnet odgovoran za probleme koje su imali Iranci u obogaćivanju urana , no sigurno je kako je u njihovom postrojenju bilo jako puno kvarova centrifuga .	3	Verb
Kaže kako su se previranja u vladi poklopila s propustom vlade da usvoji zakon o financiranju političkih stranaka .	16	Adjective
Novi stijeg je plav s crvenim i bijelim prugama na vrhu i dnu .	7	Adjective
Albanski ministar vanjskih poslova Edmond Haxhinasto rekao je kako će ti sporazumi omogućiti i poticati kretanje ljudi , jačanje veza i suradnje među zemljama te stvaranje novog regionalnog ozračja u vrijeme pripreme za EU integraciju .	16	Noun
Međutim , čelnik FIDESZ-a Viktor Orban izrazilo je simpatije za prosvjednike pridruživši se njihovim pozivima na Gyurcsanyjevu ostavku .	17	Noun
Bračanima se sviđa taj njihov škotski imidž .	5	Adjective
U jedrenju , Ali Kemal završio je tek na 18. mjestu , dok je plivač Serkan Atasay eliminiran u kvalifikacijama pojedinačnog natjecanja na 200 m mješovito , završivši tek na 42. mjestu među 46 natjecatelja s vremenom 2 : 05 : 25 .	23	Numeral
Vlasti u Crnoj Gori obećale su međutim kako neće ozlijediti Nikicu osim ukoliko nekog ne napadne .	4	Verb
Petitbled 1819. godine u Parizu , sa tri kotača u nizu od drveta , željeza ili slonovače .	1	Adjective
Kazao je kako će tražiti od čelništva stranke da objavi priopćenje , pozivajući etničke Albance na povlačenje iz vladinih institucija .	2	Conjunction
Kad pederu na ulici njegova žena kaže , jesi li vidio onoga sisatoga komada , on uvijek odgovori , oprosti , nisam ga vidio .	22	Pronoun
Snimka pokazuje predsjednika koji se naginje s pozornice s koje je držao govor u gradu Ploiesti tokom kampanje na lokalnim izborima prije pet godina , nastojeći čuti ženu koja je zatražila pomoć .	16	Noun
Svih pet stavaka kruži oko jasno čujne tonalitetne osi uz jasne i snažne ritmove i ekspresivne figure .	14	Conjunction
" Reforme koje su potrebne Srbiji zahtijevaju vladu sa stabilnom većinom , unutarnju harmoniju i jasnu viziju -- ova vlada ne ispunjava niti jedan od tih preduvjeta " , kaže za SETimes analitičar Dejan Vuk Stanković .	9	Adjective
Smatra se kako je mali broj ljudi u Makedoniji preko 40 godina starosti koji govore engleski jezik i to je možda razlog što samo 5 do 15 posto Makedonaca koristi Internet , iako istraživanja javnog mnijenja pokazuju kako je broj korisnika računala veći .	26	Numeral
Još jedna kampanja u potkrepu : Prema otkrivenju svete Brigite , svi oni koji se pridržavaju prirodnoga zakona , ma kojoj vjeri pripadali , spasit će se .	8	Adjective
Zemlje bi postupale zajedno kako bi presjekle puteve droge koji prelaze preko Kosova .	3	Adverb
Kompleks američkog veleposlanstva , koji se proteže duž cijelog jednog bloka u središtu Atene i okružen je željeznom ogradom , jedan je od najčuvanijih objekata u glavnom gradu Grčke .	22	Adposition
Pregovori su počeli u listopadu 2005 , od kada je otvoreno 16 od 35 pregovaračkih poglavlja , od kojih su dva privremeno zaključena .	5	Numeral
" Stranke na vlasti žele [ brze ] izbore jer su svjesne da nove stranke brzo dobivaju na prednosti " , kaže Ahmeti .	4	Verb
Budu li nastojanja uspješna , ima nade kako bi povećani prihodi iz rastućeg turističkog sektora mogli pomoći u suzbijanju financijskih tegoba uzrokovanih globalnom recesijom .	8	Verb
Mnogi muškarci još uvijek žive u uvjerenju kako je tajna uspjeha u ugrizima i sisanju tog dijela tijela , međutim takvo ponašanje ostavite iza sebe .	24	Pronoun
Zasad se zna da će HAMAG nastaviti raditi sa sličnim modelima po kojima je već poznat - jamstvima i potporama poduzetnicima , no otvorena je i mogućnost davanja mikrokredita , ili osnivanja fondova rizičnog kapitala , što upravo provodi Slovenski fond .	26	Noun
Ne znam je li ijedna revolucija uspjela u svijetu , one su uglavnom pojele svoju djecu .	4	Adjective
Zaustavljeno je napredovanje na poslu .	4	Noun
" Na osnovi aktualne situacije odlučili smo da ćemo do daljnjega u svim našim poslovnim jedinicama u Hrvatskoj zapošljavati samo djelatnike na puno radno vrijeme .	5	Participle
Otvorit ćete prozor u kojemu možete pronaći više tema koje možete postaviti u Windowsima i to jednim jedinim klikom miša .	4	Determiner
Traktor s izbjeglicama prolazi ispred položaja Gruzijske vojske , 45 km od Tbilisija , u srijedu ( 13. kolovoza ) .	14	Adposition
U posebnim prilikama kod onih jako senzibilnih ponekad se javlja nervoza , iščekivanje , nestrpljivost , a katkada i osjećaj mučnine .	8	Pronoun
Ona sama ne razmišlja o odlasku u inozemstvo ali zna za mnoge primjere ovakve vrste radne emigracije i iz vlastitog kruga prijatelja i poznanika .	11	Adjective
BiH je trenutačno na pragu razgovora sa EU o Sporazumu o stabilizaciji i priključenju i sudjelovanja u programu NATO-a Partnerstvo za mir , ukazao je OHR .	8	Adposition
Novu počasnu postrojbu oružanih snaga Bosne i Hercegovine čine vodovi triju konstitutivnih etničkih zajednica BiH .	7	Proper Name
Dragulescu je osvojio naslov svjetskog prvaka u vježbi na parteru i preskoku , a završio na osmom mjestu u vježbama na vratilu .	4	Adjective
U nazočnosti visokih dužnosnika , lokalnih dužnosnika , SFOR-ovih generala i generala iz EU , Ministarstvo obrane Bosne i Hercegovine ( BiH ) predstavilo je u petak ( 26. studeni ) u Sarajevu prvu zajedničku postrojbu oružanih snaga BiH .	6	Noun
Točno na granici od magičnih sto metara , ni desetak metara podno Kamenitih vrata dočekalo ih je petnaestak namrgođenih specijalaca , prepriječivši im put do Markova trga .	22	Pronoun
Zaključno , Žižek razvija mnogo prihvatljiviji i mnogo bolje artikuliran odgovor na postojeću problematiku nego većina autora koja se bavi tom problematikom ( uključujući i ponešto precijenjen Imperij ) .	3	Verb
Kao najpovoljniji oblik dugoročne štednje , u RBA ističu svoju premijsku štednju RBA Štednja Plus kod koje klijenti ostvaruju pravo na premiju .	7	Proper Name
Vjerojatno se na server može instalirati bilo koji operacijski sustav , no pri tome se gubi ono što je kod njega najvažnije softver koji upravlja pohranom .	12	Adposition
Kultura i sport : Ivica Kostelić osvojio zlato u utrci za Svjetski kup	9	Noun
Dobili ste neku datoteku za koju sumnjate da je virus , a nemate s čime to doista i ustvrditi .	6	Verb
Primjerice , općina Preddvor u Sloveniji je uvela kompletno grijanje na šumsku biomasu koje je bilo financirano iz fondova EU .	15	Verb
Osim guze , druga ' erogena zona ' na listi najzanimljivijih zasigurno su leđa .	1	Noun
Kao CiO , ministar vanjskih poslova zemlje članice OESS-a koja je izabrana na mjesto jednogodišnjeg rotirajućeg predsjedatelja organizacije , odgovoran je za sve izvršne odluke i koordinaciju djelatnosti OESS-a .	3	Noun
Ostala trojica mogli bi biti izručeni ICTY-u nakon kratke procedure , ali s tim se prvo mora složiti srbijanska vlada .	0	Adjective
Plasmani stanovništvu i nadalje bilježe najsnažniji rast s tendencijom ubrzanja od kraja 2004.	9	Noun
Dnevno može pojesti po 2 kg jabuka .	4	Numeral
Proračunske kune nastavit će se najvećim dijelom trošiti na plaće , mirovine , socijalu i potpore gubitašima , a gospodarstvo će morati obilno financirati život raznih društvenih grupa na državnoj infuziji .	4	Pronoun
Krijumčarenje narkotika u padu je .	4	Verb
Zatim slijedi inovativni katalog za izložbu umjetnika Kristijana Kožula , katalog za izložbu " U prvom licu " te originalni rad " Beskrajni samoljepivi kalendar " , koji su na najvažnijim festivalima grafičkog dizajna dobili prve nagrade i priznanja .	36	Noun
U bugarskim se medijskim izvješćima navodi kako će bez ikakvih čvrstih dokaza koji bi poduprli njihove optužbe biti iznimno teško utvrditi istinu o raspravi bivšeg ministra unutarnjih poslova s " braćom " .	19	Adverb
Ove godine je 10 do 12 posto manje tvrtki , ali niti jedna veća tvrtka koju vodi žena nije otišla u stečaj .	2	Verb
Iako se angažiranje Turske u regiji pozdravlja u većem dijelu Balkana , diplomati iz Ankare pokušavaju analizirati sljedeću strategiju Turske za Balkan .	10	Proper Name
Na pitanje misli li kako srbijanske vlasti čine sve što je u njihovoj moći na lociranju i uhićenju Mladića , Grossman je odgovorio : " Znatno više se mora učiniti , jer Mladić mora biti uhićen .	10	Verb
Naš vlastiti forum prilično je dobro prihvaćen od kada je pokrenut pa itekako može poslužiti kao izvrstan izvor raznih savjeta , a u brojnim se grupama i člancima može se doznati i za zanimljiv softver te štošta drugo .	5	Adverb
Za razliku od toga , trojica su od najboljih igrača Grčke morala biti zamijenjena uslijed ozljeda koje su zadobili tijekom utakmice .	8	Adjective
Također , svjesni su da žive od tuđe kreativnosti koju njihove firme artikuliraju i realiziraju " , kaže Nikola Radeljković .	2	Adjective
Ako i predstoji široka koalicija , trenutačno nema puno pokazatelja toga .	8	Adverb
" Nažalost , kada pokažemo dobru volju i kada dozvolimo slobodu kretanja za pripadnike KFOR-a , evo što se dogodi Srbima na Kosovu i u Mitrovici " , izjavio je za SETimes .	12	Adposition
Huruglica : Održani su sastanci .	4	Noun
Kvaka je da je ta usluga besplatna isključivo u nekomercijalne svrhe , a ostali moraju platiti .	12	Conjunction
Među iskusnijim blogerima član je kolektivnog predsjedništva Željko Komšić i potpredsjednik Partije demokratskog progresa Branislav Borenović .	11	Noun
Zbog toga je euro bio pod snažnim pritiskom , pa je početkom tjedna njegov tečaj potonuo na samo 1,3446 dolara , najnižu razinu u 7 tjedana .	12	Noun
Američki trandseteri proglasili su to jednom od najboljih ideja u svijetu mode i ljepote u 2006. godini , a ubrzo je uvršten u poklon pakete , koji su se uzvanicima dijelili na zabavi uoči Oscara .	19	Adverb
Na zapadnom Balkanu članstvo u NATO-u predstavlja snažan poticaj stabilnosti , te pomaže u suzbijanju prijetećih međuetničkih netrpeljivosti i razmirica oko državnih granica .	12	Verb
Pozivao se na dogovor ministra obrazovanja Dragana Primorca i ministra kulture Bože Biškupića , koji su knjižarima navodno obećali da će oni biti ti koji će i dalje distribuirati udžbenike jer im je to posljednja slamka spasa .	25	Verb
" Postoje druge odluke Ustavnog suda koje još uvijek nisu provedene .	5	Noun
Unatoč tome , vodeća oporbena stranka , osnažena vodstvom u nedavnim istraživanjima javnog mišljenja i neuspjehom vlade da poboljša ekonomske pokazatelje , odlučno je odbacila suradnju u teškim mjesecima koji slijede .	0	Adposition
Ne znam je li ijedna revolucija uspjela u svijetu , one su uglavnom pojele svoju djecu .	3	Particle
" Razlozi zatvaranja poslovnice Kaufland u Osijeku u nekim su medijima prikazani tako da odstupaju od stvarnog stanja .	10	Noun
Korištenjem radara adaptivni tempomati , koji su uglavnom dostupni u modelima više klase , mogu automatski održavati unaprijed postavljenu udaljenost od vozila ispred te u slučaju njihova usporavanja samostalno kočiti .	18	Participle
Ukupna štednja stanovništva povećana je za 350 milijuna eura ili 17 posto .	7	Noun
U travnju 2002. godine njegova ideja poduprta je na sastanku visokih dužnosnika UNESCO-a posvećenom jačanju regionalne suradnje u jugoistočnoj Europi .	8	Adposition
Naime , njih čak 31 % očekuje rast prodaje od 100 ili više posto tokom 2011. , 17 % ih očekuje rast od 50 ili više posto , dok samo 10 % očekuje približno jednaku prodaju kao ove godine .	24	Conjunction
Visoko pozicionirani djelatnik ubijen u bombaškom napadu na grčko ministarstvo unutarnjih poslova	9	Noun
Najskuplja sindikalna košarica zabilježena je u Puli , 7.064.55 kuna , a najniža u Varaždinu , 5611,22 kuna .	14	Proper Name
Hrvatska muška šahovska reprezentacija osvojila je šahovski turnir Mitropacup 2009 koji je od 9. svibnja do nedjelje ( 17. svibnja ) održan u Sloveniji .	8	Proper Name
Provedite i ovaj vikend u kreativnom tonu sa svojim klincima i klincezama u čarobnom dječjem kutku koji samo za vas organizira Avenue Mall Zagreb	7	Adposition
" Mislim da će to biti dovoljno " , kazao je .	6	Adjective
Vrlo grubo pojednostavljeno , sadržaj portala Index.hr se , uz uredničke korekcije , odabire tako da programsko rješenje u prvi plan stavlja vijesti i linkove koje u tom trenutku traži najviše čitatelja .	30	Adverb
Vrijednost i značenje projekta prepoznalo je Ministarstvo kulture Republike Hrvatske te Raiffeisen banka koji su kroz natječaje za potporu projektima u kulturi pomogli pokretanje i realizaciju projekta .	2	Noun
Ono o čemu smo već toliko puta pisali - da Grad ne želi više plaćati svoje obveze prema Holdingu , ključni je element spuštanja rejtinga .	3	Verb
Nikada . " - glasio je tekst .	4	Verb
Današnji sustavi puno su napredniji te vožnju autocestom čine ugodnijom i opuštenijom .	3	Verb
Novi glavni urednik Ivica Đikić nada se da će taj apriorni negativni stav dijela uredništva vrlo brzo promijeniti na temelju svog rada i ponašanja kao šefa redakcije .	21	Noun
Prvu nagradu osvojili su i za ambalažu cementnih vreća Optimo i Strukto proizvođača Cemex-Dalmacijacement na uglednom europskom natječaju ED Awards u Ateni .	15	Adjective
Do tada su se na ovom piscu odgojile tri generacije čitalaca .	7	Verb
Inicijativa , kako se izvješćuje , predviđa uspostavu zajedničke radne skupine za koordinaciju pozicija dviju zemalja o svim pitanjima na dnevnom redu EU , prije njihova iznošenja u Uniji .	20	Adjective
Drugo mjesto dijele iPad i Microsoftov Windows Phone 7 sa 20 % onih koji ih sljedeće godine namjeravaju ubaciti u svoju ponudu , dok samo 8 % ispitanih namjerava sljedeće godine početi razvijati aplikacije i za iPhone .	7	Proper Name
Planirani godišnji kapacitet u prvoj fazi projekta iznosi 15. milijuna tona .	4	Adjective
Ukupno raspoloživo zemljište sastoji se od poljoprivrednog zemljišta i nepoljoprivrednog ( ostalog ) zemljišta .	0	Adverb
U Europi su lanci poput 7 Elevena i Alberta Heijna bili među prvima koji su pokrenuli ovu vrstu tehnologije i stvorili napredne pretraživače prodavaonica te alate osmišljene za čitanje bar kodova i sastavljanje popisa za kupnju .	21	Adjective
Srbi raspravljaju o članstvu u NATO-u	4	Adposition
Bilo bi suludo ne spomenuti dobrog starog Indyja koji u potrazi za Svetim gralom muči muke s nacistima .	6	Adjective
Na sastanku Zemalja potpisnica Atlantske povelje 14. prosinca u Tirani , Albanija , Makedonija i Crna Gora potpisale su sporazum kojim se građanima ove tri zemlje omogućuje putovanje s putovnicom i biometrijskim identifikacijskim ispravama na području tih triju zemalja .	27	Noun
Ali tu je jezgra župe , onih koji se rado odazovu i pomažu svećeniku .	6	Determiner
" Svjesni smo napora koje je turska vlada uložila kako bi ojačala BiH na putu euroatlantske integracije , a tu smatramo kako je svaka pomoć , posebice ona koju nude prijateljske zemlje , dobrodošla " , navodi se u priopćenju .	37	Pronoun
Prema televiziji IN , UEFA je potpisala ekskluzivan ugovor dajući IN-u prava prijenosa , koje su lokalni kablovski operateri narušili time što nisu kodirali emitiranje utakmica .	19	Verb
Nije ni čudno onda što im glavni moto glasi Mi ne prodajemo automobile , mi prodajemo snove .	6	Adjective
Nove stranke glasačima pokušavaju ponuditi drugačiju platformu u nadi da će prikupiti podršku .	5	Adjective
Pederi su i oni koji se ne deru , HDZ ne zna .	5	Pronoun
Kolekcionari na naš način proizvod su lančane reakcije , akcelerirani dakle poradi još jednoga polja odmjeravanja .	2	Determiner
Hrvatska će otvoriti sva preostala pregovoračka poglavlja tijekom španjolskog predsjedavanja i završiti tehnički dio razgovora do konca ove godine , izjavila je hrvatska premijerka Jadranka Kosor nakon razgovora sa Moratinosom .	27	Noun
UNMIK je u ponedjeljak ( 18. kolovoza ) potpisao sporazum o ustupanju dijela svoje imovine na Kosovu dolazećoj pravosudnoj misiji EU , EULEX , za koju promatrači očekuju da će u cijelosti biti uspostavljena u idućih nekoliko mjeseci .	33	Participle
U djelu YU 100 : najbolji albumi jugoslavenske rock i pop glazbe uvršteno je čak 5 Azrinih albuma , od kojih su 3 među prvih deset .	6	Noun
" Postojeći pogoni u još devet aglomeracija moraju biti unaprijeđeni kako bi se poboljšala razina pročišćavanja i projekti su odobreni , no implementacija još nije počela . "	7	Verb
Vlada Gruevskog sučeljava se s još jednim krugom pregovora ovog tjedna u Beču , gdje se posebni izaslanik UN-a Matthew Nimetz sastaje s pregovaračima obiju strana .	17	Noun
Tada su u uvodniku kataloga za prigodnu izložbu bili spomenuti kao otkriće .	8	Verb
Možda će se ovo vama činiti glupo , ali sve ovo mi je počelo predstavljati opterećenje za daljnji normalan život .	5	Verb
U predvečerje Velike Gospe u nedjelju , 14. kolovoza u 19 sati je misa te euharistijsko klanjanje do 21 sat .	7	Adjective
Dana 26. ožujka 1899. krenuo je sa suprugom na svoje prvo putovanje prema istoku , u Libanon , Jemen , Izrael sve do Indonezije .	9	Determiner
Kosovska policija neće biti prisutna na prijelazu Jarinje .	0	Adjective
Takvo jedinstvo postoji u prirodi Krista , koji je bio Sin Božji i sin čovječji .	1	Noun
Na pitanje je li ranije bila sklona alternativnim metodama liječenja , odgovara negativno .	12	Adverb
Diplomirao je 1982. na temu Nazor o svijetu u kazališnom djelu Jeana Anouilha .	12	Proper Name
Prvi Međunarodni festival pantomime u Makedoniji otvoren je u ponedjeljak ( 10. ožujka ) u Skoplju , a na njemu će nastupiti izvođači iz Bugarske , Rumunjske , Japana i Sjedinjenih Američkih Država .	6	Participle
Kad razgovarate s ljudima , ne slušajte samo što vam govore , slušajte i što zapravo ŽELE nekad su to sasvim dva vrlo različita pojma .	14	Pronoun
Grossman je izjavio kako još uvijek vjeruje kako bi Washington mogao poduprijeti suđenje četvorici generala u Srbiji , ali prije nego se to dogodi , njih četvorica se moraju javiti u Haag .	23	Verb
U ovogodišnjoj radionici sudjelovalo je 49 slikara iz devet zemalja .	8	Numeral
" Strukturu Ustavnog suda načinili su Socijaldemokratski savez Makedonije i DUI .	9	Conjunction
Pristaše rumunjske oporbe potom su se pridružile okupljenima i postavile niz drugih zahtjeva -- legalizaciju marihuane , promjene u zračnim lukama , poreze na automobile -- i oslabile originalnu poruku prosvjeda .	24	Noun
Slično je i s preostala dva manja utora .	6	Adjective
Osnivanjem zajedničkog upravnog tijela , odjela ili službe , iz stavka 1. ovog članka , propisuje se financiranje , način upravljanja , odgovornost , statusna pitanja službenika i namještenika i druga pitanja važna za to tijelo .	2	Adjective
No s druge strane , žensko tijelo je prepuno erogenih zona koje situaciju u spavaćoj sobi mogu ' zakomplicirati ' u sekundi .	16	Verb
Turski znanstvenici sa Sveučilišta Balikesir , u suradnji s predstavnicima industrije i ministarstva poljoprivrede , razvili su projekt uporabe maslinova lišća , šišarki , sjemena grožđa i ljuske od rajčice koji se trenutačno sagorijevaju kao otpad .	0	Adjective
" Želio bih istaknuti kako se Makedonija i Srbija ne slažu glede rješenja kosovskog problema .	7	Conjunction
Pola boda manje od domaćina sakupili su hrvači zagrebačke Like , dok je treće mjesto pripalo hrvačima Vrbovca .	15	Verb
Šef srpske policije Milorad Veljović složio se da napetosti u proteklih nekoliko mjeseci predstavljaju potencijalan sigurnosni rizik .	4	Proper Name
Očekuje se kako će novi zakon biti slabo provođen , kao i onaj raniji zakon iz 1996. godine , u kojem se niti na jedan način ne dotiče monopolističkih aktivnosti .	27	Verb
Druga scena vezana je uz Isusovu zapovijed Šimunu ( i to je riječ Božja ) da izveze na pučinu i baci mreže za lov ( 5,4 ) .	12	Noun
Vlada mora jasno definirati strategiju izlaska iz krize i konačno odlučiti hoće li njezin prioritet biti socijalna politika , očuvanje vlade ili gospodarski razvitak " , kazao je Bojanić za SETimes .	9	Adverb
Zračno-desantne snage se uzdaju u zračnu podršku : od izviđanja i preciznog bombardiranja do pojačanja u vidu dodatnih trupa koja stižu zrakom na točno određeno mjesto .	23	Adverb
Interval Research je u međuvremenu prestao s poslovanjem , a Interval Licensing je sada vlasnik tih patenata .	11	Proper Name
Neki . . . su dobili novčanu potporu iz inozemstva i otvorili vlastite medije ; ostali su zaposleni u domaćim medijima .	19	Adjective
Alternativno , pod prtljažnika moguće je fiksirati u horizontalnom položaju na visini od 60 cm .	7	Adposition
Znanje dolazi s praksom , a obzirom da je Company of Heroes Online itekako zarazan , uopće ne sumnjamo da ćete nakon par dana iza sebe imati popriličan fond sati provedenih u mrežnim bitkama .	6	Noun
I doista , BT Invest bio je jedini preostali kandidat u završnoj fazi natječaja .	10	Adposition
Tek nakon jasne poruke S&P-a da su svojom politikom srušili rejting Holdinga i tako za iznos kamata izbili novac iz džepova Zagrepčana , na svim razinama gradske uprave su poručili da moraju početi surađivati .	3	Noun
Dodajmo ovome kako je Frédéric Valencak , dosadašnji pomoćnik glavnog urednika redakcije zabavnog programa francuske nacionalne televizije , imenovan za novog šefa delegacije ove zemlje .	13	Noun
Od 1957. do 1962. organizira i vodi rekonstrukciju i dogradnju zgrade Muzeja te zajedno sa stručnim timom MUO-a izrađuje koncepciju i plan realizacije novog stalnog postava Muzeja .	10	Noun
Pulska će policija , u suradnji s HAK-om Auto SL 91 sutra od 10 do 12 sati kontrolirati tehničku ispravnost vozila , osobito svjetlosnu signalizaciju , te uz pomoć servisera besplatno vršiti zamjenu sijalica .	2	Noun
" Rumunji ne znaju prosvjedovati " , rekao je jedan od komentatora , koji se predstavio samo kao Marcos i tvrdi kako je očekivanje da bi prosvjed mogao imati velik utjecaj bilo iluzija .	1	Proper Name
Veći dio stanovnika treba uvući u posao .	2	Noun
To je njihov scenarij za kompliciranje stvari u Makedoniji i stvaranje kaosa i podizanje etničkih napetosti " , navela je stranka .	11	Noun
Mora mogu biti sredozemna ( između kontinenata ) , rubna ( uz rubove kontinenata ) , unutrašnja ( u kontinentima ) i zatvorena ( samostalne , nepovezane cjeline ) .	21	Conjunction
Gdje su bili ti silni branitelji za vrijeme krađe i rasprodaje Hrvatske za vrijeme HDZ-a ?	1	Verb
Marko Milošević , analitičar u Beogradskom centru za sigurnosnu politiku , ne očekuje da Vojska Srbije sudjeluje u mogućim neredima na Kosovu .	8	Adjective
William i Middleton , oboje 28 - godišnjaci , objavili su svoje zaruke ovoga tjedna , a slike fotogeničnog para objavio je veliki broj medija .	10	Verb
Ne samo da ćete ovdje pronaći rješenje za svoj problem , nego i vrlo zanimljive pomoćne alate .	13	Adverb
" Mi smo nova demokracija koja radi ; mi smo članica NATO-a i lojalan saveznik Sjedinjenih Američkih Država " .	16	Adjective
Među najvažnijim dogovorima postignutim tijekom dvodnevnog summita odluka je o pokretanju programa obuke iračkih snaga sigurnosti i obećanje o povećanju broja vojnika u Afganistanu .	1	Adjective
" Moldavija je nadvladala mučne gospodarske i političke izazove kako bi se održali ovi izbori ; njihov uspjeh nije važan samo za Moldaviju , već i za regiju u cjelini " , rekao je senator John Kerry ( D-MA ) .	7	Adjective
Ravnatelj Svjetske banke za Tursku , Ulrich Zachau , izjavio je kako će banka odobriti posebne kredite ovog ljeta za projekte koji za cilj imaju stvaranje novih mogućnost za zapošljavanje i jačanje gospodarske konkurentnosti Turske .	0	Noun
Veliki dio mesne industrije u rukama je domaćih kompanija , od kojih je najveća Delta Holding , najveća kompanija u Srbiji .	6	Verb
U Rovinju u Hrvatskoj otvoren je 4. rujna 17. Salon međunarodne fotografije .	2	Adposition
Dvojica dužnosnika potpisali su zajedničku deklaraciju o suradnji dviju zemalja , ažurirajući svoje sporazum o strateškom partnerstvu iz travnja 1997. godine .	19	Adjective
No , najviše je na ovoj manifestaciji bio prisutan iz poštovanja prema velikom autoru i velikom prijatelju , s kojim se najčešće družio u Baškoj vodi .	20	Pronoun
Naime , tamo gdje se rade Warthog vozila tamo je sve puno guma koje su samostalni objekti kao i alati , odvijači , matice , strojevi za varenje te sami radnici .	10	Determiner
Međutim , ponuda obuhvaća i vino , sokove , ulja i druge specijalitete iz ekološkog uzgoja .	7	Noun
Sljedeća tri mjeseca bit će ključna za hrvatsku kandidaturu da postane 28. članica EU 2010. godine , izjavio je visoki dužnosnik Europske komisije ( EC ) u utorak ( 8. travnja ) , pozivajući Zagreb na ubrzanje reformskih napora .	11	Adjective
Prema njegovim riječima , u slučaju uklanjanja te zapreke gospodarstvo će ojačati , krčeći put bržem napretku ka učlanjenju u EU .	14	Noun
U sklopu projekta , kao što smo već ranije rekli , predviđene su prezentacijske radionice na otvorenom , partnerske radionice , sastanci sa predstavnicima lokalnih vlasti , radijske emisije na Radio Ogulinu , te prezentacijske predstave .	14	Noun
Volim jake i neovisne žene .	0	Verb
Službeno predstavljanje u zračnoj luci započelo je kada je brigadni general VRS-a Mirko Tepšić , šef radne skupine koja je ustrojila postrojbu , zatražio od bošnjačkog člana predsjedništva BiH , Sulejmana Tihića , zeleno svjetlo za početak ceremonije .	7	Conjunction
Novi je muzej dio inicijative vlade usmjerene na poticanje turizma i ostvarivanje cilja od 30 milijuna stranih turista za 2010. i 2011 .	4	Noun
" Dobro je što nam pružaju više informacija " , rekla je stanovnica Kišinjeva Valentina Bolocan ( 52 ) , majka troje djece .	14	Proper Name
Projekt je jedan od rezultata suradnje HLC-a , sarajevskog Istraživačko-dokumentacijskog središta ( IDC ) i zagrebačke udruge Documenta -- Središte za sučeljavanje s prošlošću .	15	Adjective
Iako rijetko pristaje na intervjue i izbjegava pojavljivanje u javnosti , u ekskluzivnom intervjuu za Extru rado je ispričala detalje o svom novom poslu .	9	Noun
Osim s Exportdrvom , pokušali su realizirati suradnju s još nekim hrvatskim proizvođačima pokućstva , no neuspješno .	2	Proper Name
Zapovjednik njemačkih snaga na Balkanu , general Alexander von Löhr je izvjestio njemačko Vrhovno zapovjedništvo da Draža Mihailović snosi glavnu krivicu za neuspjeh i da je kao vojni zapovjednik potpuno zatajio .	19	Adjective
Čula su se objašnjenja da je tako učinjeno iz nekoliko razloga : iako u EU žive većinom kršćanski vjernici , ima i znatan broj ateista i agnostika , koji bi uvrštavanje kršćanstva u taj dokument mogli shvatiti kao pritisak na sebe .	36	Verb
Poplave koje su nedavno pogodile Bosnu i Hercegovinu i koje se u pojedinim područjima BiH još nisu povukle nisu iznenađenje , a zbog klimatskih promjena moguće ih je očekivati i u budućnosti češće nego do sada .	21	Conjunction
SETimes : Srbija je pozvala na dijalog o stanju na graničnim prijelazima na sjeveru .	5	Adposition
Također , velika javna potrošnja -- rezultat glomaznog administrativnog aparata -- i dalje predstavlja problem .	7	Adjective
Pokazuje i vlastiti zdravstveni karton u kojem piše da je 4. travnja miom bio velik 17 milimetara , a zatim se 8. svibnja smanjio na 11,5 milimetara .	13	Verb
Kaznena presuda i zatvorska kazna medijskom mogulu Veliji Ramkovskom , koji je često kritizirao makedonsku vladu , mogla bi zaplašiti medije , kažu novinari u toj maloj balkanskoj državi .	25	Determiner
Bili smo zgnječeni 15 minuta u nepomičnom položaju , kad sam se probudio čuo sam galamu , jauk , jedan glas se nije čuo .	7	Noun
Naposljetku , bio je zbog njih ponovno uhićen i u Leipzigu 8. lipnja 1865. osuđen na četiri godine i mjesec dana zatvora .	12	Noun
Pederi čiste svoje cipele i njene cipele i dječje cipele .	1	Verb
U međuvremenu , za četvrtak je planiran dolazak izaslanstva NATO-a u BiH , radi informiranja o procesu reformi obrane .	4	Noun
Uspješnim samoizlječenjem impresionirala je vlastitog ginekologa , koji je povjerovao u njene sposobnosti i prije , kad je jednu od njegovih pacijentica izliječila od endometrioze .	10	Adposition
Dovoljno se film bavi Bruceovom psihom , ne može se reći da ne , ali opet , fali mu ono nešto mračno i zagonetno što je krasilo Michaela Keatona .	7	Particle
Teroristički napadi slični onima u Sjedinjenim Američkim Državama prije jednog desetljeća danas su malo vjerojatni , izjavio je koordinator EU za borbu protiv terorizma Gilles de Kerchove u ponedjeljak ( 5. rujna ) .	26	Proper Name
Christian Wolff : Svijet i ono što u njemu postoji slučajno je , u sebi nema dovoljan razlog svoje slučajnosti , nego u nečemu drugome , različitom od sebe , odnosno u Bogu , čije je postojanje apsolutno neophodno .	30	Adverb
Napad je počeo ispaljivanjem 1000 granata na grad iz 26 topova i talijanskih tenkova koje su fašisti nakon kapitulacije Italije prepustili komunistima .	13	Noun
Za navedenu aktivnost pripremljen je obrazac zahtjeva , a imenovana je i komisija za prihvaćanje zahtjeva .	14	Noun
Hrvatica Blanka Vlašić postala je u nedjelju ( 9. ožujka ) svjetska prvakinja u skoku u vis u dvorani na 12. IAAF Svjetskom prvenstvu u Valenciji .	6	Noun
S tim u vezi se pak već duže vrijeme govori kako su domaći mirovinski fondovi " prerasli " domaće dioničko tržište .	3	Noun
U pucnjavi u naselju Brđani , na sjeveru Kosova , jedna osoba je poginula , a dvije su ozlijeđene .	1	Noun
Oni koji su priželjkivali veliku i karizmatičnu ličnost koja će predstavljati Europu ( bivši britanski premijer Tony Blair otvoreno je vodio kampanju za taj posao ) počinili su tešku pogrešku , smatra Van Rompuy .	24	Noun
Do eksplozije je došlo nedugo nakon 8 sati uvečer , nekoliko metara od ureda ministra unutarnjih poslova Michalisa Chrysohoidesa na sedmom katu dobro čuvane zgrade u Ateni .	23	Participle
Možemo li pričati o samo malo uništavanja jedinstvenih ekosustava ?	5	Adverb
" Izvješće pokazuje stvarnu situaciju na Kosovu " , kazao je za SETimes Berat Maqastena iz Kosovskog instituta za svjetsku politiku .	6	Proper Name
Informacije o prisutnosti pojedinih vrsta nam mogu poslužiti kvalitetnijoj kontroli brojnosti uz manje troškove , bolju zaštitu okoliša kontroliranim korištenjem pesticida i rizike koje neka vrsta nosi kao potencijalni vektor .	9	Noun
Jeleva je nedavno izabrana za potpredsjednicu Europske narodne stranke ( EPP ) čiji je GERB član .	4	Adposition
Dok je to tako , nije nemoguće očekivati nove terorističke napade , a to je katastrofalno za BIH , koja i bez vehabija ima puno drugih problema " , kaže za SETimes stanovnik Zenice Ramiz Salčin .	33	Proper Name
Veličina otekline i brzina njezina pojavljivanja liječniku mogu dati važan dijagnostički podatak , no reakcija ne dokazuje da je točno određena pelud uzrok pacijentovih simptoma .	19	Adverb
Odredbe koje se odnose na postupak i donošenje upravnih rješenja veterinarskih inspektora odgovarajuće se primjenjuju i na službene veterinare .	18	Noun
U iduće bi tri godine Virovitica trebala dobiti novi arhiv i muzej .	11	Noun
Sastavljena je od triju potisnika poredanih u liniju i najsnažnija je raketa s tekućim gorivom , koja može ponijeti teret od 24 tone u nisku Zemljinu orbitu i 11 tona u geosinkrone orbite koje koriste komunikacijski sateliti .	22	Noun
Oni koji su priželjkivali veliku i karizmatičnu ličnost koja će predstavljati Europu ( bivši britanski premijer Tony Blair otvoreno je vodio kampanju za taj posao ) počinili su tešku pogrešku , smatra Van Rompuy .	5	Conjunction
U tom ocjenjivanju najlošije su prošli Diona , koja je dobila prosječno samo 3,78 te trgovački lanac KTC s ocjenom 3,84 .	20	Numeral
Brojni turisti koji posjećuju zemlje jugoistočne Europe često zamijete kako je broj dobro obučenih žena i muškaraca na ulicama zapanjujuće velik .	2	Determiner
NIKE i Yonex stoje uz nju , postoje ljudi koji su prepoznali potencijal , uključili se u cijelu priču i upravo zahvaljujući njima Donni je omogućeno da ide ovim putem .	23	Proper Name
Vladine kulturne inicijative poput cjelodnevnog državnog kurdskog TV programa TRT Ses Burkay smatra primjerom koliko je daleko Turska stigla u prepoznavanju " kurdske stvarnosti " od njegovog odlaska prije tri desetljeća .	5	Adjective
I među mojim su pacijentima brojni liječnici i vrhunski intelektualci koji zacijelo ne bi dolazili da zajedno nismo proživjeli duboko iskustvo koje je pomoglo poboljšanju njihova stanja .	25	Determiner
Bilo je to čak više nego što je Amerika potrošila te godine za zlatni i sav drugi nakit	10	Determiner
Sve vam to , također uz mnogo pažnje , treba da izbjegnete opasnosti sadašnje krize .	13	Adjective
Albert Vangjeli , stručnjak za EU integracije , rekao je za SETimes kako je ovo dobar korak , ali nije dostatan za postizanje pune integracije među zemljama regije .	11	Proper Name
Spomenuli ste da sam govorio o mafijašima , a da se nitko nije na to osvrnuo , no ja sam prije više godina govorio i o tome kako nema smisla rasprodaja svih hrvatskih banaka .	28	Verb
Direktor je ekonomist Roberto Srpak , koji je član Upravnog odbora Hrvatskog udruženja društava za tržišno komuniciranje i jedan od voditelja PRIME - Međunarodnog dana marketinga na Zagrebačkom velesajmu .	27	Adjective
I dok oni žestoko trzaju jezicima hrvatske ulice izgledaju gore nego one u Čikagu za vrijeme Ala Caponea .	15	Noun
Ostaju alternativni oblici energije pred kojima je široka paleta mogućnosti .	2	Noun
Job se naposljetku pobuni te samoga Boga , koji čovjeka neprestano izlaže sudskom procesu , stavlja u proces u kakvom se sam našao .	6	Proper Name
Neki drugi , kao što je iskusna novinarka Mirka Velinovska , tvrde da ne postoje argumenti koji potkrepljuju pritužbe vezane za slobodu medija .	12	Conjunction
" Na prosvjedu protiv tražitelja azila neki ljudi su koristili vrlo zapaljivu retoriku , ne znam jesu li svjesni kuda bi to moglo odvesti " , izjavio je za SETimes izvršni ravnatelj Centra za zaštitu i pomoć tražiteljima azila Radoš Đurović .	30	Adjective
Na njihovoj listi klijenata nalaze se neke od najjačih firmi kao što su Adris Grupa , Tele 2 , Hypo Alpe Adria Group , Diners i Podravka .	26	Proper Name
Kada se gleda svijet u cjelini koriste se pojmovi kao što su : " svjetski " i " međunarodni " ( npr. Drugi svjetski rat , Svjetsko prvenstvo u nogometu , međunarodni poredak i sl. ) , bez nužnog sudjelovanja svih država svijeta .	11	Verb
Toga dana ističe se iznimna važnost pismenosti , na kojoj je naglasak u oblikovanju poželjne budućnosti .	5	Noun
Dolaskom na imanje obitelji Brnjanec , dočekuju nas uvijek vesela i nasmijana domaćica Darinka , te Ivica i njihov sin Nenad .	15	Conjunction
Zračno-desantne snage se uzdaju u zračnu podršku : od izviđanja i preciznog bombardiranja do pojačanja u vidu dodatnih trupa koja stižu zrakom na točno određeno mjesto .	1	Noun
Kako bismo pravilno reagirali na ovaj izazov usredotočeni smo na ulaganja u infrastrukturne sektore poput energije , telekomunikacija , prometnica , luka i zračnih luka .	8	Verb
" Na temelju ranijeg zakona postalo je očito kako je za prodaju nekretnine prema staroj sudskoj proceduri trebalo između tri do pet godina , dok će sada to biti moguće u razdoblju od tri do šest mjeseci " , kazao je ministar .	40	Verb
Pritom će rast potražnje u prvom redu ovisiti o kineskoj energetskoj politici dok je potražnja u SAD-u " potpuna nepoznanica " .	3	Noun
To je omogućilo da su četnici komunisti bili kadri u tolikoj mjeri uznemiravati jedan dio hrvatske države i tako dugo pružati otpor .	10	Determiner
Analitičari su pronašli i iznimno visoke vrijednosti za određene kemijske zagađivače , za koje se čini kako su prisutni samo u nekim područjima , te su izrazili zabrinutost razinama određenih pesticida .	9	Adjective
Tim Europske komisije treba 19. svibnja doputovati u BiH kako bi razmotrio napredak u ispunjavanju 16 uvjeta izloženih u Studiji izvedivosti EU za tu zemlju .	16	Noun
Neki novinari , a posebice bivši zaposlenici A1 TV , tvrde da taj slučaj , pod nazivom " Paukova mreža " , predstavlja borbu između vlade i tada najmoćnije televizijske postaje u Makedoniji , koja je kritizirala njezinu politiku i podupirala oporbu .	39	Conjunction
Odgovor je to Vlade na zastupničko pitanje HNS-ove zastupnice Vesne Pusić koju su zanimali iznosi i strukture proračunskih troškova u prošloj godini na vjerske zajednice u Hrvatskoj .	22	Adposition
U čemu je problem moliti se u Crkvi koja ti se sviđa ?	0	Adposition
Od početka godine ta je aktiva porasla skromnih 1,6 posto .	7	Adjective
Osjetan pad bilježi se na stavkama za ulaganja u poduzetničke zone , za koje je s ovogodišnjih 74,2 proračunski fond smanjen na 50 milijuna kuna .	5	Noun
Stopa nataliteta u Albaniji , unatoč njezinu padu u novije doba , ostaje među najvećima u regiji .	3	Proper Name
Oni su oslabili poruku protiv vlade i napravili budale od prosvjednika , a televizijske gledatelje ostavili s dojmom da su svi luđaci izašli prosvjedovati na Sveučilišni trg " .	5	Noun
Izrada programa za obrazovanje nastavnika i učenika u videoklubovima ( Hrvatski filmski savez ) .	1	Noun
Međutim , interesantan detalj jest to što je zakon povučen dva puta s dnevnog reda vlade , a to je važan zakon na putu Srbije ka EU " , kazao je Blagojević za SETimes .	22	Adposition
Rizici i dugoročni utjecaj na okoliš koji mogu ostaviti genetski modificirani organizmi još nisu u potpunosti razjašnjeni .	5	Noun
Zapošljava 7000 uposlenika i posjeduje približno 700000 hektara šume .	7	Noun
U međuvremenu , dnevnik oporbene stranke Rilindja Demokratike osuđen je prošlog mjeseca u građanskoj parnici te je prisiljen platiti 15.000 dolara odštete državnim vlastima .	9	Verb
Art direktori su bili malo iznenađeni našom hrabrošću i neposrednošću , ali su nas odmah primili jer su zainteresirani za mlade dizajnere .	20	Adjective
Međutim , ove je godine planirana poruka - komemoracija u čast žrtava u Srebrenici i žrtava drugih zlodjela tijekom balkanskih sukoba - ušutkana pod pritiskom lokalnih vlasti i bombaške prijetnje .	28	Adjective
Predsjednik Turskog parlamenta Koksal Toptan započeo je u nedjelju ( 21. prosinca ) službeni posjet Makedoniji i Albaniji .	13	Adjective
Od ostalih regija iznimno je važna Istra koja je što mnogi ne znaju zajedno s Jeruzalemom i nekim regijama Irske i Engleske , jedno od energetskih središta planeta Zemlje .	0	Adposition
U bugarskim se medijskim izvješćima navodi kako će bez ikakvih čvrstih dokaza koji bi poduprli njihove optužbe biti iznimno teško utvrditi istinu o raspravi bivšeg ministra unutarnjih poslova s " braćom " .	23	Noun
Azra je bio sastav novog vala koji je bio vrlo popularan za vrijeme 1980-ih godina na području bivše Jugoslavije .	18	Proper Name
Još donedavno obuću , odjeću , torbe i ostale ( ne ) potrebne sitnice čija je cijena prelazila visinu prosječne plaće kupovalo se avanturistički na 36 do 60 obroka .	1	Adverb
" Mi smo nova demokracija koja radi ; mi smo članica NATO-a i lojalan saveznik Sjedinjenih Američkih Država " .	9	Verb
" Ostalo je još mnogo posla , primjerice , u reformi pravosuđa i javne uprave te borbi protiv korupcije " , izjavio je povjerenik EU za proširenje Olli Rehn .	9	Adposition
Schengenska zona znači nepostojanje granica , a trenutno se niti jedna zemlja regije ne bi bila spremna odreći kontrole granica " , kaže Vangjeli .	9	Conjunction
U izvješću se navodi kako se jednim od amandmana na Izborni zakon " . . . otvara mogućnost promjene redoslijeda kandidata na listama kandidata nakon što liste registriraju relevantna izborna povjerenstva , i nakon glasovanja " .	19	Noun
Sulejman Tihić , čelnik SDA , smatra da bi Komšićeva ostavka mogla utjecati na vanjsku politiku zemlje .	8	Verb
Gartner je objavio rezultate globalnog istraživanja tržišta mobilnih telefona u trećem kvartalu prema kojima je usprkos velikom padu Nokia i dalje vodeći proizvođač a Symbian vodeći operativni sustav za " pametne " mobilne telefone .	24	Proper Name
Spominješ na jednom mjestu da bi svatko s prostora bivše Jugoslavije trebao primiti medalju za preživljavanje .	14	Adposition
Nagrada od pedeset tisuća dolara , koliko 500 Startups namjerava investirati osigurat će WhoAPI timu sredstva za daljnji razvoj proizvoda .	18	Noun
U Ministarstvu obitelji u četvrtak su nam rekli da se za odgovor o slučaju obitelji Brezonjić obratimo Ministarstvu graditeljstva .	8	Conjunction
Materijalni troškovi konditora u 2009. iznosili su 754 milijuna kuna , na uvozne sirovine otpada 250 milijuna .	0	Adjective
Predsjednici država koji će nazočiti skupu imat će prigodu obratiti se sudionicima tijekom plenarne sjednice .	1	Noun
Volim pedera koji mi svake subote ujutro i svake nedjelje ujutro donosi kavu u krevet .	14	Noun
Svi osumnjičeni povezuju se s pokretom Wahhabi u BiH i zadržani su u pritvoru radi navodne povezanosti s Mirsadom Bektaševićem , koji je prošle godine optužen na osam godina zatvora zbog umiješanosti u planiranje terorističkih napada .	30	Adposition
To prvo inozemno iskustvo bilo nam je jako važno - stekli smo međunarodni kredibilitet tako da smo nakon toga mogli doći do bilo kojeg art direktora " .	0	Determiner
Izbjegavajte nošenje visokih potpetica ako vam ono nije nužno .	4	Conjunction
Službeno , postoji 80 tražitelja azila iz Somalije , Pakistana , Tunisa i drugih afričkih i azijskih zemalja koji žive u centru za azilante u Banji Koviljači , ali zabrinuto lokalno stanovništvo kaže kako je puno više takvih osoba koje ilegalno žive u gradu .	43	Noun
UN-ov tribunal za ratne zločine proglasio je u srijedu krivim bivšeg kosovskog ministra kulture i njegova pomoćnika za nepoštivanje suda jer su pokušali zastrašiti zaštićenog svjedoka na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramushu Haradinaju .	28	Adjective
Danas se u lisnicama Rumunja nalazi oko 6,2 milijuna kreditnih i debitnih kartica i ta se brojka povećava .	8	Noun
Pravna služba EP-a -- od koje je zatraženo ispitati veze Jeleve s Global Consult Ltd . , bugarskom konzultantskom tvrtkom koju je vodila prije ulaska u politiku -- priopćila je u ponedjeljak kako nije bilo nikakvih nezakonitih postupaka s njezine strane .	39	Determiner
Ljudi iz Rockwoola toliko se trude prikazati koliko je tvornica bezopasna , da su nas u obilazak poveli bez zaštitne opreme , pa i bez maske .	17	Verb
Ali , opet , nitko mu ne može reći ništa pored tako velikih rezultata - objasnio je jedan posjetitelj iz Rima .	2	Adverb
Ja ipak mislim kako je Slovenija pažljivo promislila prije tog koraka .	1	Adverb
Dalje je lako , možete ju spremiti pod imenom kojim želite , dodavati nove fotografije , zvukove i slično , određivati hoće li se fotografije izmjenjivati te koliko često i na koji način će to raditi .	2	Adverb
Međutim , s obzirom da je većina državnih tvrtki već privatizirana ( uz iznimku komunalnih poduzeća ) , izgledi za budući rast ovisit će o novim poduzećima i razvoju postojećeg privatnog sektora .	22	Verb
Odlučim od početka krenuti s razgledavanjem grada , kupim plan i pješice krenem prema hotelu .	0	Verb
No , niti jedna taktika ne garantira da će se vaš položaj promijeniti , a vrlo je izgledno da umjesto prestanka napetosti doživite još više stresa .	19	Adposition
U izvješću se navodi kako se jednim od amandmana na Izborni zakon " . . . otvara mogućnost promjene redoslijeda kandidata na listama kandidata nakon što liste registriraju relevantna izborna povjerenstva , i nakon glasovanja " .	30	Noun
Istraživanja na zaposlenicima ukazuju da više od 50 % nema motivacije za daljnje učenje i usavršavanje na poslu , a 40 % njih ne zna kako surađivati s kolegama .	6	Adposition
U međuvremenu , obični građani željeli bi rast dinara , jer bi im to pomoglo otplatiti kredite vezane za euro .	16	Noun
Međutim , ono što se može smatrati prednošću , nekima se može učiniti nedostatkom .	5	Verb
U Turskoj je optužen zbog svojih političkih stavova i aktivnosti , te dobiva azil u Švedskoj , gdje od tada živi .	18	Adposition
U petoj godini prekomjerne potrošnje , očekuje se kako će ove godine proračunski deficit Mađarske prijeći 10 % BDP-a , što je najviši deficit u EU i mnogo iznad postavljene granice od 3 % za zemlje koje se žele uključiti u eurozonu .	7	Pronoun
Apple drži četvrtu poziciju s udjelom od 3,2 % , peti je RIM sa 2,5 % tržišta , a Sony Ericsson je šesti s udjelom od 2,5 % .	14	Numeral
Zašto je država godinama obilno stimulirala pojedine spretne ili sretne agronome za posao koji sada obavlja sama , i to besplatno , nitko ne zna ili ne želi znati , unatoč tako uočljivo utabanoj putanji značajnih količina novca poreznih obveznika .	4	Adverb
Zapravo , ako postoji nešto što je izvanredno , to je nedvojbeno Bog : ako ne postoji , i tad je ista Istina Bog .	20	Verb
EU dala Turskoj dva tjedna da ispoštuje trgovinske obveze prema Cipru	5	Conjunction
Schumacher je s druge pak strane nešto teže stigao do finala pobijedivši Mikku Hirvonena u vožnji X-bowa , a u polufinalu ga je čekao Red Bullov as Sebastian Vettel .	3	Adjective
Koordinatorica ICTY-a za Srbiju i Crnu Goru Alexandra Milenov u četvrtak je odbacila izvješća medija u kojima se navodi mogući dogovor tribunala UN-a i Beograda prema kojem bi se dozvolilo suđenje četvorici srbijanskih generala pred domaćim sudom .	23	Conjunction
Kao da ovo nije bilo dovoljno , Srpska radikalna stranka - koja je na vlasti u općini Novi Sad - dodala je težinu slučaju upozorenjem šefa stranke Tomislava Nikolića kako " EXIT-a neće biti sljedeće godine ako se odluče izvršiti provokaciju spominjanjem Srebrenice . "	25	Noun
Marke su dizajnirali Orsat Franković i Ivana Vučić prema fotografijama Ive Pervana .	0	Noun
Tek ako država , županija ili općina ne pokažu zanimanje , zemljište na otoku može se prodati na tržištu .	7	Particle
Na vama je potom odluka što ćete s njima .	2	Verb
Fran Nazi , albanski stručnjak koji surađuje s institutom East - West Management , među onim je stručnjacima koji predlažu proaktivnu strategiju konkretnih mjera .	17	Noun
S obzirom na nova saznanja , tehnološki razvoj i zakonske zahtjeve , kontinuirano se provode dodatne kontrole sustava ( i potrebne aktivnosti s obzirom na nalaze ) i modernizacija sustava u cilju povećanja sigurnosti rada , smanjenja rizika i zaštite okoliša .	38	Conjunction
U službenoj izjavi , glavni direktor VTB Capitala Atanas Bostandzhiev rekao je kako kupac planira uložiti oko milijun eura u bugarsku tvrtku u prvoj godini poslovanja , te da će idućih godina biti uloženo još 5 milijuna eura .	5	Noun
Međutim , stagnacije i odgode u procesu potaknuli su frustracije kod kosovske većine .	4	Noun
Danas se suočavamo s ozbiljnijim problemima koji utječu ne samo na državne institucije , nego i na temeljna ljudska prava " , rekao je Timofti zastupnicima .	14	Conjunction
Iako su više od polovice činile vanjske transakcije privučene manjim dažbinama , postoji velika nada za budućnost .	13	Adjective
" Ti će kukavički ubojice biti izvedeni pred lice pravde " , dodao je , naglasivši kako ovakvi incidenti neće zaustaviti policiju u nastojanjima " da očuvaju sigurnost naših državljana , naših četvrti i gradova " .	20	Verb
" Moramo odlučiti unutar Europske Unije što su naša očekivanja glede Turske " .	10	Adposition
“ Nema razloga za njihovu zaštitu “ , izjavio je Drašković u četvrtak novinarima u Rimu , a prenosi AFP .	13	Noun
Po pomoć joj dolaze ljudi koji pate od raznih tegoba , od strahova , stresa ili tjeskobe do trauma iz djetinjstva ili očaja nakon smrti najbližih .	14	Noun
" Hrvatska bi trebala nastaviti svoje reformske napore s istom energijom , posebice glede pravosuđa i temeljnih prava , i biti u stanju u cijelosti preuzeti obveze članstva od dana pridruživanja " , navodi se u završnom priopćenju sa samita .	7	Noun
Posjetitelji će se moći popeti na palubu , naručiti kavu i uživati u ambijentu tog povijesnog broda .	4	Verb
Zbog te efikasnosti u proizvodnji i visokog udjela radnog kontingenta u ukupnom stanovništvu , bruto domaći proizvod po stanovniku veći je od 16.000 eura .	6	Adjective
Njujorčanka Sofia Coppola , kći proslavljenog redatelja Francisa Forda Coppole , udala se za svojeg dugogodišnjeg dečka Thomasa Marsa .	8	Proper Name
Pa , ako je tako , a jest tako , slušajmo uvažene sabornike i uvažene sabornice .	0	Conjunction
U sadašnjoj krizi burnoj , ali kratkotrajnoj i nadalje vas čuva samo vaša strpljiva , pažljiva i obazriva narav .	8	Adverb
Informacije možete zatražiti od tijela javne vlasti koja se nalaze na Popisu tijela javne vlasti , a koji donosi Vlada RH za svaku godinu .	5	Adjective
- Bilo je to u Koreji , kada sam imao 19 godina .	2	Verb
Bonaventura iz Bagnoregia : Bog je jedan na najvišem stupnju .	4	Noun
" Gospodarske veze , očuvanje različitosti i sigurnost za sve " diplomatski su ciljevi Ankare na Balkanu , izjavio je Gürkan Zengin , autor knjige HOCA [ Nastavnik ] , oko utjecaja Davutoglua na tursku vanjsku politiku .	35	Adjective
Također , usvojena je odluka o smanjivanju temeljnog kapitala za 4,5 milijuna kuna povlačenjem 15000 redovnih dionica serije A.	15	Adjective
Beograd i kosovski Srbi oštro se protive dolasku kosovske policije i carinika na prijelaze na sjevernom Kosovu , tražeći da samo predstavnici međunarodnih misija ostanu na prijelazima .	19	Conjunction
Tempomat je nekoć imao jednostranu ulogu samostalnog održavanja putne brzine , a na vozaču je bilo pravodobno usporavati ili kočiti .	5	Noun
U utorak je otputovao u Albaniju na razgovore s kolegicom Josefinom Topalli , predsjednikom Bamirom Topiem i premijerom Sali Berishom .	8	Adposition
A turisti jedva da bi osjetili taj jedan euro više koji bi ostavili gradu UNESCO-a i spomenika nulte kategorije koje im on podastire na razgledavanje potpuno besplatno poput ulaza u centralni prolaz Podruma Dioklecijanove palače , preko Peristila ...	28	Noun
No ostaje pitanje što je s planovima za koje je predvidivo da mogu , ali ne moraju nužno dovesti do zločina ?	12	Verb
Ministri financija 17 zemalja članica EU koje koriste euro dogovorili se o stalnom mehanizmu pomoći .	8	Noun
Sprječavajući nešto što bi normalno trebalo biti tehničko pitanje , stekao se dojam kako se agencija priklonila onima koji teže sprječavanju privatizacije tog dnevnika , koji je poznat po tome što je na strani vlade .	6	Verb
Lokalne ulice su i dan danas neočišćene što je neshvatljivo i neopravdano , naglasila je potpredsjednica HNS-a Jelenja Dženi Kraić na današnjoj konferenciji za novinare .	24	Noun
Nesavršene dužnosti su etičke dužnosti koje ne podliježu kaznama .	3	Adjective
Cilj ovog jedinstvenog projekta je olakšanje procesa sučeljavanja s naslijeđem sukoba na Balkanu iz devedesetih godina .	7	Noun
To se nije dogodilo .	0	Determiner
Glavni kamen spoticanja , čini se , bio je prijedlog grupe članova oko Luke Brajnovića da umjesto Zvonimira Perice Berka s 8-godišnjim predsjedničkim stažem , kandidiraju svog kandidata za predsjednika LU Kamenjarka .	12	Adposition
Nastava se provodi u odlično opremljenoj učionici uz pomoć sredstava koja je našoj školi donirao Središnji njemački ured za školstvo u inozemstvu .	5	Adjective
" Mainz - Report " navodi da ova grupa planira postavljanje bombi koje bi se aktivirale daljinskim upravljačima .	10	Noun
Ali , dobro , ako ništa , možete napraviti kao mi , bar sjesti u jedan od Ferrarijevih limenih ljepotana , mahnuti mu , reći Talijanima bit će bolje sljedeće sezone , otići doma i vratiti se u stvarnost .	18	Adjective
Obnova i modernizacija naplatnih objekata započet će sredinom 2012. godine , dok će cijela autocesta biti završena do 2016. godine .	11	Conjunction
Više incidenata na početku festivala podiglo je razinu napetosti .	0	Adposition
Međutim , borba protiv al-Qaeda i sličnih skupina i dalje se suočava s rizicima , upozorio je , navodeći kao jedan od njih mogućnost da terorističke skupine iskoriste slabosti u državnim vlastima nakon Arapskog proljeća .	16	Verb
Čak 92,5 % Daihatsu vozača su na pitanje ' Koliko ste zadovoljni vašim autom ? ' odgovorili ' jako zadovoljan ' ili ' zadovoljan ' .	16	Verb
Treba vidjeti kakva je uloga banaka u hrvatskom društvu i gospodarstvu , a ako banke rade protivno pravilima u matičnoj zemlji , trebala bi im se oduzeti licenca , rekao je Kulić .	1	Verb
Gospodarstvo se , kazao je , mora poboljšati kroz ulaganja .	4	Verb
No , - ako je to tako , onda se treba jasno distancirati od čovjekolikih stvorova koji , primjerice , nemaju veću sposobnost od prostog razlučivanja dobra i zla , odnosno većeg i manjeg zla ili dobra .	25	Noun
Međutim , ove je godine planirana poruka - komemoracija u čast žrtava u Srebrenici i žrtava drugih zlodjela tijekom balkanskih sukoba - ušutkana pod pritiskom lokalnih vlasti i bombaške prijetnje .	8	Noun
Prema izvještaju eksperata Europske komisije iz 1998. o rasprostranjenosti alternativne medicine u Europi , kao i o njenom pravnom statusu , postoje tri vrste zemalja .	14	Conjunction
Turski predsjednik Abdullah Gul bio je u petak ( 9. studenog ) domaćin službene večere u čast saudijskog kralja Abdullaha bin Abdulaziza .	14	Noun
Privremena obustava primjene Schengenskog sporazuma na francusko-španjolskoj granici počinje danas u ponoć , čak pet dana uoči početka summita , zbog mogućih masovnih okupljanja i nereda .	7	Noun
U izvješću se zemlji pripisuju zasluge za rad ostvaren na području zakonodavstva , gospodarstva i provedbe Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju .	20	Noun
No čak niti ona ne bi trebala nikoga previše alarmirati .	8	Adverb
Pristupnine banke naplaćuju u rasponu od nula do 45 kuna , a mjesečne članarine kreću se u rasponu od nula do 20 kuna .	15	Pronoun
Analitičari su pronašli i iznimno visoke vrijednosti za određene kemijske zagađivače , za koje se čini kako su prisutni samo u nekim područjima , te su izrazili zabrinutost razinama određenih pesticida .	4	Adverb
Više od 82 posto domena tj. korisnika krajnju uslugu zakupa hostinga plaća hrvatskim tvrtkama dok se tek manji broj krajnjih korisnika odlučuje za direktno poslovanje sa stranim tvrtkama .	2	Numeral
Liberalizacija lučkih usluga na razini EU ne može biti ograničena na područja obuhvaćena prijedlogom iz listopada 2004. godine .	13	Noun
Tvrtka je u jednom trenutku zapošljavala više od 110 znanstvenika i inženjera i prijavila brojne patente koji pokrivaju područja poput pretraživanja Interneta i tehnologija za prikaz .	21	Noun
Vlada mora jasno definirati strategiju izlaska iz krize i konačno odlučiti hoće li njezin prioritet biti socijalna politika , očuvanje vlade ili gospodarski razvitak " , kazao je Bojanić za SETimes .	1	Verb
Izdržat će još najmanje 50.000 kilometara , što djelomice treba zahvaliti i čestim vožnjama otvorenim cestama .	7	Pronoun
Daytonskim mirovnim sporazumom iz 1995. godine okončane su tri i pol godine krvoprolića .	11	Noun
Također je rekao kako odluka EBRD-a da održi zasjedanje u Beogradu odražava stabilnost srpskih institucija - što je od posebne važnosti s obzirom na očekivani početak pregovora oko Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju s EU sljedeće jeseni .	11	Verb
" Piramida nije vlasništvo Envera Hoxhe ( . . . )	2	Verb
Najbolje je rješenje da alternativna medicina bude komplementarna , ona koja sadržava i konvencionalnu medicinu : Jer ako pacijent koji ima maligno oboljenje uz citostatike ode na bioenergetsku masažu , to ne može biti štetno .	20	Verb
Sve manje kretanja se vrlo brzo vidi na vašoj liniji ...	4	Adverb
Očekuje se kako će novi zakon biti slabo provođen , kao i onaj raniji zakon iz 1996. godine , u kojem se niti na jedan način ne dotiče monopolističkih aktivnosti .	22	Conjunction
Privremena obustava primjene Schengenskog sporazuma na francusko-španjolskoj granici počinje danas u ponoć , čak pet dana uoči početka summita , zbog mogućih masovnih okupljanja i nereda .	22	Adjective
Novi distributivni centar , vrijedan 15 milijuna eura , osigurao je posao za 180 stanovnika grada Subotice i okolice .	16	Noun
Velchev , koji je preuzeo dužnost prije manje od mjesec dana , informirao je Rehna o planiranim strukturnim promjenama u tužiteljstvu , obećavajući također kako će idućih dana biti podignute optužnice protiv ključnih šefova podzemlja .	16	Participle
Prve Crnomorske sportske igre završene su u subotu ( 7. srpanj ) u Trabzonu u Turskoj .	12	Adposition
Njihovi su radovi nekoliko puta uvršteni u najpoznatije svjetske publikacije za dizajn i oglašavanje , primjerice , u časopisima Grafik i Print , a američki magazini ID i HOW proglasili su ih 2004. te 2006. najboljima u tim godinama .	21	Proper Name
Brojni prosvjednici bivši su , kako se navodi , službenici suda koji su izgubili radna mjesta nakon što je Kosovo došlo pod upravu UN-a poslije okončanja sukoba 1998 - 1999 .	20	Verb
Pojasnio je kako je upravo ta knjiga prva u novoj biblioteci jer je Poslovni dnevnik jedine hrvatske novine u čijem fokusu uistinu nije samo Hrvatska .	10	Noun
Budući da se ovog mjeseca očekuje još jedan krug razgovora o zaštiti kulturnih i vjerskih spomenika , zamjenik posebnog izaslanika UN-a Albert Rohan pokušava pomiriti stajališta Beograda i Prištine o tom i drugim pitanjima .	32	Adjective
Izaslanik UN-a predstavit će u petak svoj prijedlog rješenja za Kosovo visokim dužnosnicima šesteročlane Kontakt skupine koju čine Britanija , Francuska , Njemačka , Italija , Rusija i Sjedinjene Države .	2	Verb
Također u poslovnim vijestima ovog tjedna : Bugarski maloprodajni lanac Piccadilly prodan kompaniji " Delta " Maxi , očekuje se poboljšanje sustava vodoopskrbe na Kosovu .	5	Noun
" Točno je da vidimo uravnotežen ton , ali oni ne žele dozvoliti da izvješće bude zlorabljeno tijekom izbora " , dodao je .	6	Noun
Već srednji paket donosi blagodati poput automatskog dvozonskog klima-uređaja , a s paketom Exclusive stižu i 18-colni naplatci , prednji i stražnji parkirni senzori , ksenonska svjetla i dodatni kromirani elementi .	2	Noun
Mreža krijumčarenja organa otkrivena je u studenom 2008. , nakon što je mladi turski građanin , čiji je bubreg izvađen u klinici Medicus radi transplantacije izraelskom državljaninu , pronađen na putu kući , kada mu je zatrebala hitna medicinska pomoć .	21	Noun
Svi časnici i vojnici koji rade za DGSE službeno su zavedeni pod 44. pješadijsku pukovniju s bazom u Orleansu .	1	Noun
Prema javno objavljenim pravilima , domaće tvrtke mogu sudjelovati na natječaju za izgradnju dionice autoceste , ali samo kao dio nekog konzorcija .	2	Participle
Unatoč svim nagađanjima o kupcu i razlozima za akviziciju duhanskog holdinga , ekonomisti smatraju da je taj posao dobar za Bugarsku , posebice imajući u vidu potrebu za prihodima .	24	Adposition
Od ponedjeljka do petka organiziraju se druženja različitih dobnih skupina i dijagnoza , između 17 i 19 sati .	14	Numeral
Jednako tako , naknada se ne zaračunava ni za plaćanja u humanitarne svrhe .	12	Noun
Odluka poglavara IZ-a reisu-l-uleme Mustafe Cerića da uputi poruku svim imamima i vjerskim dužnosnicima u BiH i u inozemstvu , kojom se osuđuju nasilje i mržnja u ime vjere , upravo je takva preventivna mjera .	30	Adverb
Međutim , zbog ruskih prijetnji o ulaganju veta na tekst , predstavnici šest država koje su podnijele dokument -- Belgije , Britanije , Francuske , Njemačke , Italije i Sjedinjenih Država -- u četvrtak nisu mogli odlučiti hoće li nacrt uputiti na glasovanje .	36	Verb
Hotel Belvedere je pretrpio brojna oštećenja od granata te je devastiran i uništen tijekom Domovinskog rata , kada je bio prva crta obrane Dubrovnika i kraj kojeg se nalazio položaj pripadnika Hrvatske vojske .	25	Adverb
Službeni repozitorij ekstenzija za Mozillin e-mail klijent praktički je i jedino mjesto koje ćete trebati posjetiti kako biste proširili mogućnosti Thunderbirda .	4	Adjective
Čelnici Agrokora posjetili su jučer Belje gdje je u jeku žetva pšenice .	4	Adverb
Najpopularnija nova platforma među razvijateljima je Android za koji 29 % ispitanih razvijatelja namjerava sljedeće godine početi razvijati aplikacije .	1	Adjective
Tu je velika mogućnost razvoja ekološke poljoprivrede , posebno stočarstva .	1	Verb
Dvije ostale zemlje jugoistočne Europe predstavljat će žene u novoj EK .	0	Numeral
Šteta što su neki na internetu , ali i u stvarnom svijetu , ironični oko onoga što se sada događa u Bukureštu i u ostalim gradovima .	17	Pronoun
Na slovenskoj strani partneri na projektu bili su Ekonomski institut iz Maribora i Center razvoja človeških virov , a projekt je sufinanciran kroz program INTERREG III A , susjedski odnos Slovenija Mađarska Hrvatska .	20	Verb
Sve je strogo podvrgnuto formi , a rezultat su mekani , taktilni , erotični prikazi muških i ženskih aktova .	15	Adjective
Poslovni pregled : Ruski Lukoil otvorit će 150 benzinskih crpki u Hrvatskoj	0	Adjective
Svaka druga akcija te vrste bit će gledana sa sumnjom od strane ostalih građana , zaključuje Stroe .	12	Adjective
Vrijeme će pokazati je li njegov odlazak bio zajednički donesena odluka ili je " kralj Otto " , kako ga lokalni tisak često naziva , ogorčen .	21	Noun
Izložba kojom se naglašavaju hrvatsko-slovenske kulturne veze otvorena je u Nacionalnoj knjižnici Josip Stipanov u Zagrebu .	1	Determiner
Lana Cavar je nakon završenog magisterija iz grafičkog dizajna na Yale Universityju ostala privremeno raditi u New Yorku odakle sudjeluje u zajedničkim projektima .	3	Adposition
Wilhelm Friedrich Weischedel : Skeptična misao , u trenutku u kojem iskusi misterij kao vlastito podrijetlo i kao silu koja dominira nad svime stvarnim , govori o Bogu .	17	Conjunction
Pjesma je imala svoju premijeru krajem siječnja na Narodnom radiju , a nedavno je započelo i snimanje spota u klubu The Room hotela Westin na koje je pjevač pozvao sve zainteresirane momke i djevojke preko svoje Facebook stranice .	14	Participle
Rohan je u srijedu posjetio nekoliko srpskih sela na Kosovu kao i manastir Dečani , gdje je razgovarao sa stanovnicima i vjerskim velikodostojnicima Srpske pravoslavne crkve .	20	Conjunction
Mislimo da rast digitalne distribucije te PC online zajednice stvaraju odlično okruženje za našu igru .	4	Noun
Stoga je jako dobro imati @gmail.com adresu tako je elektronska pošta uvijek dostupna .	11	Adverb
Velika zajednica na kojoj se okupljaju IT profesionalci i oni koji se takvima osjećaju .	2	Adposition
" Projekti za izgradnju novih ili unapređenje starih pogona za pročišćavanje trenutno se implementiraju u tri druge aglomeracije " , napominje se .	9	Adposition
" Upoznata sam s područjem sučeljavanja s katastrofama i međunarodnom suradnjom i uvjerena sam kako mogu dobro obnašati dužnost povjerenice EU " , izjavila je Georgieva u utorak .	27	Noun
Na pozitivnom primjeru pisanja o pljački u koju su bile umiješane Hrvatske željeznice i Železnice Srbije Hedl izvlači zaključak kako bi bolja prekogranična suradnja novinara zasigurno rezultirala puno većim brojem otkrivenih korupcijskih afera .	3	Noun
Druga scena vezana je uz Isusovu zapovijed Šimunu ( i to je riječ Božja ) da izveze na pučinu i baci mreže za lov ( 5,4 ) .	10	Determiner
Vladini dužnosnici opisuju takav aranžman iznimno povoljnim .	2	Verb
Mislimo da rast digitalne distribucije te PC online zajednice stvaraju odlično okruženje za našu igru .	7	Adposition
Ekrem Eddy Guzeldere iz Inicijative za europsku sigurnost navodi kako tek treba vidjeti Burkayev utjecaj na kurdsku politiku , te smatra teško zamislivim da bi Burkay udružio snage s DTK .	10	Adverb
Ako ste čitali naš izvještaj s konferencije na kojoj su predstavljene radne stanice iz serije Z , znate da se HP za izradu , odnosno dizajniranje skupljih strojeva ( Z800 i Z600 ) uortačio s BMW-om .	22	Noun
Analitičari su pronašli i iznimno visoke vrijednosti za određene kemijske zagađivače , za koje se čini kako su prisutni samo u nekim područjima , te su izrazili zabrinutost razinama određenih pesticida .	17	Verb
Takozvana samo-kritika često prati istu moralističku logiku .	0	Adjective
Dervishi također pripisuje pad promjeni društvenih vrijednosti , posebice među profesionalcima .	4	Noun
Osim visoke javne potrošnje , monopolizacija srbijanskog gospodarstva jedan je od glavnih čimbenika visoke stope inflacije u zemlji .	2	Adjective
Sutra se još igraju dvije zaostale utakmice 1. lige slavonskobrodske regije .	2	Adverb
" Treba podržati svakoga tko pridonosi rješavanju tog pitanja , a one koji nastoje blokirati ovaj mirovni pokret trebali bismo izbjegavati " , rekao je .	17	Noun
Sastavni dio studije su izvješća i zaključci institucija među kojima su Institut za medicinska istraživanja i medicinu rada , županijski Zavod za javno zdravstvo , Državna uprava za zaštitu i spašavanje , Ministarstvo zaštite okoliša i Inspekcija zaštite okoliša u Istarskoj županiji .	22	Adjective
Van Rompuy , po zanimanju ekonomist i bivši belgijski premijer u vladi desnog centra , manjeviše je proturječan ideji modernog političara , te je potpuna suprotnost Blairu ili francuskom predsjedniku Nicolasu Sarkozyju .	28	Adjective
Međunarodni su brandovi sve jači i istiskuju domaću modu s TV-a , iz časopisa , a što je najvažnije , i iz ormara domaćih potrošača .	16	Pronoun
Već je ranije najavljeno da će u okviru obrane od terorističkih napada djelomice biti ukinuta šengenska sloboda kretanja , a prema navodima njemačkog lista " Bild am Sonntag " ta se najava već ostvaruje .	3	Participle
Mora da je grozna bol koju osjeća ...	1	Conjunction
U studiji turskih istraživača sa Sveučilišta Ondokuz Mayis navješteno je kako mobilni telefoni koje koristi zdravstveno osoblje mogu biti izvor infekcija u bolnicama , izvijestio je 6. ožujka dnevnik Hurriyet .	28	Noun
" Popis je prilično dug i rado bismo imali jasne pozicije svih političkih stranaka vezano uz takve političare .	11	Determiner
Skoplje je domaćin Globalnog tjedna poduzetništva na kojem su predstavljeni uspjesi vlade na području zapošljavanja i djelovanja Agencije za zapošljavanje , Agencije za potporu poduzetništvu i UN-ova Programa za razvitak .	22	Adposition
Postrojba će dočekivati i odavati počast visokim međunarodnim i domaćim dužnosnicima i generalima .	2	Verb
O nemoći Barcelone govori i podatak da je u 90 minuta uputila jedan jedini udarac u okvir Bayernova gola .	3	Verb
- kada branitelj otplati stan i prepiše ga na sebe , postaje vlasnikom stana i s njim onda može raditi što hoće - kaže Đakić i dodaje kako je za državu svaki takav branitelj stambeno zbrinut i više nema pravo tražiti novi stan .	2	Noun
Implementaciju Konvencije iz Bukurešta , uključujući tri jasno definirana protokola o nadzoru kopnenih izvora zagađenja , bacanju otpada te o zajedničkoj akciji u slučaju incidenata ( poput izlijevanja nafte ) koordinira Povjerenstvo za Crno more , čije se tajništvo nalazi u Istanbulu .	36	Determiner
Cijena redovnog servisa iznosi prosječno oko 1000 kuna zajedno s materijalom , a na veći trošak treba se pripremiti tek na 90.000 kilometara , kada je propisan veliki servis .	2	Noun
Apple drži četvrtu poziciju s udjelom od 3,2 % , peti je RIM sa 2,5 % tržišta , a Sony Ericsson je šesti s udjelom od 2,5 % .	1	Verb
Paketi koji se šalju teretnim zračnim prijevozom , moraju biti jasno označeni sljedećim riječima : » CARE OF TRANSGLOBAL « kako bi se osigurala brza obrada u zračnoj luci .	12	Adjective
Oboružali ste računalo raznim sigurnosnim softverom , no kako možete znati da on dobro obavlja svoj posao ?	8	Conjunction
Tjedan dana kasnije plan će donijeti Beogradu i Prištini , čiji će se pregovarači , kako se očekuje , sastati na novim razgovorima kasnije istog mjeseca .	8	Proper Name
Projekt će se provoditi u 111 centara u 81 pokrajini Turske , a usmjeren je na povećanje učinkovitosti usmjerenog obrazovanja za zaposlenike u industriji , čime se jača tržište rada .	21	Noun
Jelena Tomašević predstavljat će Srbiju , koja je u svibnju domaćin ovogodišnjeg natjecanja za Pjesmu Eurovizije , sa svojom pjesmom " Oro " .	4	Proper Name
Srbijanski premijer Mirko Cvetković predviđa smanjenje rasta BDP-a za 4 posto u 2009. godini , što je , kako je kazao , u suprotnosti s nedavnim rekordnim rastom BDP-a Srbije za 7 posto .	16	Verb
Tijekom 2002. godine " na " 100 stanovnika zabilježeno je samo 4145 prekršaja .	1	Adjective
U objektu su četiri apartmana , konferencijska dvorana i prateći sadržaji i do sada je služio za sastanke Nadzornog odbora , radničkog vijeća , sindikata te prijem poslovnih partnera .	9	Adjective
Novi časopis distribuirat će se i u elektroničkom pdf izdanju	0	Adjective
Pretraživati možete po nazivu , svrsi , kategorijama , popularnosti i slično , a instalacija se vrši direktno s web-stranice .	1	Verb
Želite li vizualizirati proizvodni proces kako bi ga približili široj javnosti ?	5	Conjunction
To je velik i praktično nepovratan potez koji ni u kojem slučaju ne odgovara državama koje nemaju potencijala za suočavanje s konkurencijom cijele Europske unije .	19	Noun
Ipak , iz distribucije nećemo izostaviti ni knjižare , ali samo one koje će odgovorno i krajnje profesionalno odraditi taj posao " , rekao je Filipović .	13	Verb
Vlada mora jasno definirati strategiju izlaska iz krize i konačno odlučiti hoće li njezin prioritet biti socijalna politika , očuvanje vlade ili gospodarski razvitak " , kazao je Bojanić za SETimes .	30	Proper Name
Jedan od izvrsnih primjera širenja marketinške kampanje na nove medije je aplikacija Superfrend mobilnog operatera Tele2 u kojoj hrvatski korisnici Facebooka biraju najboljeg prijatelja u zemlji .	24	Adposition
William i Middleton , oboje 28 - godišnjaci , objavili su svoje zaruke ovoga tjedna , a slike fotogeničnog para objavio je veliki broj medija .	21	Verb
Današnja istraživanja govore da samo 19 % osoba koje se zapošljavaju nakon završenog školovanja ima dobro razvijene radne navike .	10	Verb
Nezaposlenost je povećana na povijesnih 16 posto u veljači , dok je izvoz u svibnju bio gotovo 40 posto manji u usporedbi s istim razdobljem prošle godine .	0	Noun
Od ove , jubilarne izložbe , bira se i najljepša etiketa izložbe .	4	Noun
Iako nije dobro izazivati paniku , u ovakvim trenutcima nije loše podsjetiti se na velike svjetske pandemije zabilježene u povijesti kako se ozbiljnost situacije ne bi podcijenila .	16	Noun
Tescovi podaci upućuju na to da se 25 % svih engleskih transakcija odvija putem samonaplatnih blagajni , a ta je tehnologija posebno značajan aspekt njihovih Express trgovina .	1	Noun
On posjeduje i u Sebi sadrži sve što postoji , što nije imalo početak i nije mu suđeno završiti .	4	Pronoun
Gradonačelnik Atene Theodoros Behrakis svečano je otvorio blagdanske radosti , paleći svjećice na velikom božićnom drvcu na trgu Syntagma 21. prosinca .	17	Noun
Ako se pokrene sudski postupak , dodala je , poslodavcima bi mogla biti izrečena kazna od 100 eura do 8.000 eura , u ovisno i o težini prekršaja .	20	Noun
Radimo s minimalnim proračunom a isporučujemo vrhunski proizvod , hrvatske vijesti dvadeset i četiri sata dnevno , kaže Babić i dodaje da se najbolje ideje rađaju iz bijede : Mi smo medij , ali i tvrtka kojoj je cilj zaraditi .	21	Conjunction
" Moldavija je nadvladala mučne gospodarske i političke izazove kako bi se održali ovi izbori ; njihov uspjeh nije važan samo za Moldaviju , već i za regiju u cjelini " , rekao je senator John Kerry ( D-MA ) .	12	Participle
Inicijativa , kako se izvješćuje , predviđa uspostavu zajedničke radne skupine za koordinaciju pozicija dviju zemalja o svim pitanjima na dnevnom redu EU , prije njihova iznošenja u Uniji .	0	Noun
Od eksplozije su također oštećene okolne kuće .	1	Noun
Irska je vlada najavila nastavak razgovora idućega tjedna , a ministar financija Brian Lenihan kazao je u govoru u parlamentu kako vlada još uvijek nije došla do točke u kojoj joj treba zajam .	4	Noun
Ugrađen je jedan četverojezgreni procesor iz obitelji Nehalem ( 8 logičkih jezgri ) koji će se uglavnom baviti TCP IP-om i mrežnim RAID-om .	22	Noun
Homeopatski pripravci od prirodnih tvari mineralnog , biljnog i životinjskog podrijetla mogu se kupiti u ljekarnama , kao kombinacije za koje je dokazano da djeluju na pojedine sindrome gripu , sinusitis , alergiju ili PMS .	5	Adjective
Krajem svake godine lošinjskom će Institutu za zaštitu mora Plavi svijet u to ime biti uplaćena značajna donacija , namijenjena zaštiti jadranskih dupina .	8	Noun
Ono što bi zapravo trebao biti cilj , kaže Đelić , jest pronalaženje zajedničkog nazivnika za monetarnu i fiskalnu politiku , što bi omogućilo nisku inflaciju i velik industrijski rast .	27	Adjective
Aplikacija je dobila ime prema istoimenoj glasovnoj tarifi koju je Tele2 u svoju ponudu uveo u ožujku ove godine , a samo tri tjedna bila su dovoljna da Superfrend dobije više od 21.000 aktivnih korisnika .	1	Verb
Iz takvih gradića uvijek puca predivan pogled na prirodu .	5	Adjective
Taj studij mogli su pohađati i liječnici i oni koji to nisu , ali su ovi drugi morali odslušati 200 sati osnova medicine kako bi dobili diplomu .	21	Noun
Svi najveći hrvatski koncerni , od Adris Grupe do Plive i Podravke , uspješno surađuju s dizajnerima i ta je suradnja rezultirala poboljšanjem njihova vizualnog identiteta .	2	Adjective
Ponudu News Corpa od 700 penija po dionici Uprava BSKyB-a smatra nedovoljnom jer podcjenjuje stvarnu vrijednost kompanije i traži barem 14 posto veći iznos .	4	Numeral
Iako nije dugo s nama , Cassandra je uspjela uspješno ispuniti vrlo zahtjevne zadaće .	2	Adverb
Osim toga , takve integrirane reklame su doživljene kao autentične i kao nešto što je pridodalo realističnijem tonu igre .	4	Participle
Međutim , ravnatelj projekta Kompromis za Kosovo Aleksandar Mitić izjavio je za SETimes kako je to korak prema konačnom priznanju .	6	Proper Name
Teroristički napadi slični onima u Sjedinjenim Američkim Državama prije jednog desetljeća danas su malo vjerojatni , izjavio je koordinator EU za borbu protiv terorizma Gilles de Kerchove u ponedjeljak ( 5. rujna ) .	0	Adjective
Razrješenje je moguće tražiti u samorazumijevanju vlastite osobnosti , svog mišljenja i djelovanja koje se realizira u društvenoj stvarnosti i nju na ključni način kreira .	24	Verb
Drugim riječima , u poslu sudjeluju mehanički i ne osjećaju osobnu uključenost u ono što rade .	12	Adposition
Na ljeto iste godine grupa svira po trgovima , na moru kaleći se u direktnim kontaktima sa slučajnom ili namjernom publikom .	13	Adposition
Poštivanje standarda bitno je kako bi usluga bila konzistentna i jednaka na svim vašim prodajnim mjestima ili kanalima u kojima se susrećete sa svojim kupcima .	11	Adposition
Radi se o Thriftu koji je isto tako potekao iz Facebookovih pogona te se trenutno nalazi u Apacheovom inkubatoru gdje čeka možebitnu promociju .	2	Adposition
Međutim , borba protiv al-Qaeda i sličnih skupina i dalje se suočava s rizicima , upozorio je , navodeći kao jedan od njih mogućnost da terorističke skupine iskoriste slabosti u državnim vlastima nakon Arapskog proljeća .	2	Noun
Drugi je peder potrošio noć na Šekspira , napisao je o tome tekst , kći je dobila jedinicu , pederu su bile suze u očima , zlato , rekao je , daj tati još jednu šansu , popravit ću se .	37	Verb
Prvu nagradu osvojili su i za ambalažu cementnih vreća Optimo i Strukto proizvođača Cemex-Dalmacijacement na uglednom europskom natječaju ED Awards u Ateni .	17	Noun
Žena ima najveću vjerojatnost da zatrudni tri dana prije ovulacije ili na sam dan ovulacije .	4	Conjunction
Indeks reforme EBRD-a , čiji je raspon od 1 do 4 , dodjeljuje visoke ocjene privatizaciji malih razmjera : gotovo sve zemlje postigle su između 4- i 4+ .	22	Participle
Povjerenik EU za proširenje Olli Rehn , koji već mjesecima upozorava na moguć " brodolom " u pregovorima s Turskom , ponovio je riječi finskog premijera .	1	Proper Name
Samsung je tek djelomično tajanstven oko ovog uređaja , pa je razotkrio o njemu dovoljno da već unaprijed bude doživljen kao najveći hit sajma , istovremeno sačuvavši dovoljno detalja u tajnosti kako bi interes za lansiranjem ovog tableta bio dodatno potenciran .	12	Adposition
Riječ je o trokatnoj staklenoj strukturi od 23.000 četvornih metara , postavljenoj na stupove .	7	Numeral
" Dio te količine , kao i gotovo sve od preostalih 30% , u more stiže rijekom Dunav " , dodaje se .	10	Adjective
Radi boljega razumijevanja gospodarskog i kulturnoga razvoja hrvatskog prostora tijekom povijesnih razdoblja te njegove povezanosti sa širim , europskim prostorom , iza svakoga povijesnog razdoblja nalazi se i kraći sažetak gospodarskog i kulturnoga razvoja .	30	Adjective
Klusmireov brod bio je dio humanitarnog konvoja deset brodova pod nazivom Slobodna Gaza , koji je bio na putu za Gazu prije no što su ga zaustavile grčke vlasti .	12	Proper Name
Teroristička prijetnja s kojom se svijet suočava danas postala je " puno složenija i raznolikija " , izjavio je novinarima u Bruxellesu .	12	Participle
Upravljački programi koji su razvijeni za 32 - bitne verzije sustava Windows ne rade na računalima koji izvode 64 - bitne verzije sustava Windows .	21	Noun
U prvih pet mjeseci ove godine , izvoz je porastao za 33,4 posto , iako je uvoz također zabilježio rast za 28,8 posto .	17	Adverb
Prve novine za slijepe i osobe sa slabim vidom u Srbiji dosegnule su u petak ( 20. lipanj ) u Novom Sadu nakladu od 200 čitatelja .	0	Adjective
Podnijele su zahtjev znatno ranije i započele su s promjenama zakona u skladu s europskom pravnom stečevinom .	15	Adjective
Državna agencija za vode ( DSI ) iznijela je plan za tu lokaciju , predlažući da se antički objekti uviju u glinu kako se ne bi oštetili pod vodom .	3	Noun
U poglavlju ODUZIMANJE IMOVINE I UGUŠENJE ZEMLJIŠNIH ZAJEDNICA 1947. dat je tekst Zakona o proglašenju imovine zemljišnih zajednica te krajiških imovnih općina općenarodnom imovinom iz 1947. ( potpisan od strane tadašnjeg predsjednika hrvatskog Sabora Vladimira Nazora ) , te dopune tog zakona iz 1987.	22	Adjective
" Nailazila sam na brojne probleme , posebice financijske , ali nikada zato što sam žena .	15	Noun
Sastavljena je od triju potisnika poredanih u liniju i najsnažnija je raketa s tekućim gorivom , koja može ponijeti teret od 24 tone u nisku Zemljinu orbitu i 11 tona u geosinkrone orbite koje koriste komunikacijski sateliti .	17	Verb
Ona sama ne razmišlja o odlasku u inozemstvo ali zna za mnoge primjere ovakve vrste radne emigracije i iz vlastitog kruga prijatelja i poznanika .	22	Conjunction
Ukrajinac Vladimir Kaliničenko već se 20 godina bavi manualnom terapijom , kombinacijom masaže , kiropraktike , masaže toplim i hladnim kuglama i učenjem kako pravilno disati .	16	Noun
Pritom je prinos na irske državne obveznice već oštro porastao u proteklih nekoliko tjedana , da bi se u ponedjeljak ujutro smanjio zahvaljujući najavi pomoći .	1	Verb
Kad biste svi bili istog mišljenja , što se sigurno neće nikada dogoditi , kad bi bio samo jedan čovjek suprotnog mišljenja , trebali biste mu oprostiti ; jer ja ga navodim da misli kao što misli .	8	Pronoun
Unatoč svemu , osiguranje je bilo iznimno solidno , te se nitko od navijača ili novinara nije uspio probiti do igrača u hotelu .	1	Determiner
" Koliko god iznenađujuće bilo , balkanska regija jedna je od najsigurnijih u Europi " , napisao je u izvješću izvršni ravnatelj UNODC-a Antonio Maria Costa .	19	Noun
Irski premijer Brian Cowen boravio je ovog tjedna na Kosovu gdje je posjetio irske postrojbe u sastavu UNMIK-a i sastao se s kosovskim čelnicima .	9	Proper Name
" Neki ljudi u muslimanskoj kulturi identificiraju demokraciju s najgorim pojavama u zapadnoj pop kulturi i ne žele biti dio toga " , kazao je američki predsjednik .	4	Adjective
U dogovoru sa članovima Komore koji upitnik neće moći popuniti on-line , agencija Hendal će organizirati telefonsko ispitivanje mišljenja .	9	Verb
Predsjednik Demetris Christofias sastao se s Benedictom u subotu i pozvao međunarodnu zajednicu da izvrši pritisak na Tursku da okonča svoju okupaciju sjevernog dijela otoka .	21	Noun
Peder ne misli da se šakama sve rješava i da su pederi oni koji to ne kuže .	16	Verb
Njihov najveći klijent je grupa Valamar Hotels & Resorts .	4	Noun
Reaktivno , poboljšanim brisanjem povijesti pregledavanja Sada možete odlučiti sačuvati kolačiće i privremene internetske datoteke u svojoj mapi favorita omogućujući određenim web-mjestima da zapamte korisničke preference i brže se prikazuju prilikom pregledavanja .	30	Adposition
To ne bi bilo moguće da u pomoć nije priskočila Županija .	4	Adjective
U nedavnim iskapanjima otkriveni su dvoja ukrašena vrata , ulice s nevjerojatno čistim mramornim kamenom , trgovine , kuće s izvanredno zaštićenim mozaicima , veliki trgovi , javne fontane i insule -- mjesta za odmor nakon kupanja .	32	Noun
Coca-Cola HBC Hrvatska objavila je četvrto izvješće o održivosti u kojem je , u skladu s najsloženijim svjetskim standardima izvješćivanja , objavila podatke o svojemu poslovanju u Republici Hrvatskoj te utjecaju na okoliš i hrvatsko društvo u cjelini u 2009. i 2010. godini .	21	Verb
Kipovi se stavljaju u posebno dizajnirane sanduke od drva i metala ispunjene stiroporom .	7	Adposition
Ideja je da obilježe što je moguće veći dio teritorija -- jednostavno ne treba stajati preblizu " .	0	Noun
Potpredsjednik Sjedinjenih Američkih Država Joe Biden posjetio je u utorak Sarajevo .	1	Adjective
Makedonija i Srbija rade na ublažavanju napetosti u uzajamnim odnosima	4	Adposition
Cilj susreta je predstavljanje Koprivničko-križevačke županije europskoj javnosti , te nastavak višegodišnje suradnje između grada Ptuja i naše Županije koja je posebno intenzivirana prošle godine postavljanjem velike pisanice u Ptuju .	25	Noun
Nov porez na dodanu vrijednost ( PDV ) u Bosni i Hercegovini , koji stupa na snagu u siječnju , donijet će , kako se očekuje , oko 75 milijuna eura u državnu blagajnu .	2	Adposition
U sljedećoj će pak godini potražnju pritisnuti niže stope rasta u pojedinim zemljama , poboljšana energetska učinkovitost i očekivana pojačana potrošnja alternativnih izvora energije , tumače u naftnom kartelu .	1	Adjective
Ove godina dosegnut je vrhunac glede ulaganja u Srbiji , a unaprjeđenja u okviru stranih ulaganja trebala bi donijeti daljnji rast ulaganja u 2006. godini , ukazala je vlada u svojem priopćenju objavljenom u srijedu ( 28. prosinac ) .	3	Verb
Njihova sestrinska firma Brandoctor osmislila je brand strategiju i ambalažu za američki proizvod " Bold for Man " , koji je uvršten u poklon pakete za uzvanike na zabavi uoči Oscara .	26	Noun
Bivši predsjednik parlamenta Skender Gjinushi i potpredsjednik Makbule Ceco također su podigli tužbe protiv ovog lista .	5	Conjunction
Poezija i proza višekratno su joj nagrađivane i objavljivane u različitim časopisima i zbornicima .	6	Participle
Diplomirao je na Akademiji likovnih umjetnosti i Filozofskom fakultetu u Zagrebu .	8	Noun
Veći broj za sve praktične svrhe samostalnih servera kombinira se tako da nudi određene razine RAID redundancije između samih servera .	5	Noun
Sedamnaesti summit šefova država i vlada zemalja članica NATO-a u Istanbulu završen je u utorak ( 29. lipanj ) .	8	Proper Name
Zamjeram mu previše toga što je napravio nakon završetka svoje karijere .	6	Verb
Kosovski diplomat zahvalio se Hrvatskoj na potpori .	0	Adjective
Jakov već tjednima nije mogao pjevati , ali tada , nakon odlaska u Međugorje , njegova je majka počela pjevati .	12	Adposition
Svjetska populacija je zbroj svih ljudskih populacija u bilo koje vrijeme .	7	Adposition
" Bekimov je rad zbog vremena u kojem je djelovao i tema koje je obrađivao u svojim ulogama pripadao svim narodima na teritoriju bivše Jugoslavije " , rekao je Salihu .	1	Proper Name
Karl Friedrich May rođen je 25. veljače 1842. u Ernstthalu , kao peto dijete tkalca Heinricha Augusta i supruge mu Christiane Wilhelmine , rođene Weise .	7	Adjective
Renaultov benzinski motor od 1390 ccm i 75 KS vuče porijeklo još iz modela 5 , 9 i 11 , s početka osamdesetih godina , a tolike godine ugradnje u brojne Renaultove modele niže i kompaktne klase odavno su izbrisale sve moguće dječje bolesti .	1	Adjective
U vrijeme njegovog obnašanja funkcije trenera , Grčka je izborila svoje mjesto na međunarodnoj nogometnoj karti .	14	Adjective
" Ako doista žele pomoći ljudima da prežive PDV bilo bi bolje da zastupnici i ministri smanje svoje osobne dohotke i ekstra plaće " , izjavio je predsjednik Konfederacije sindikata RS Obrad Belenzada .	10	Verb
Većina je postova s planinarenja i nekih mojih putovanja , a tu i tamo ima i nekih drugih tema .	6	Pronoun
Možda ne bi bilo zgorega da i mi roditelji budemo bolje pripremljeni za to .	1	Particle
Smatra poželjnim da svatko tko se bavi nekonvencionalnim metodama mora ovladati minimumom medicinskog znanja o anatomiji , fiziologiji i psihologiji .	10	Verb
Na kraju je jedna humanitarna organizacija iz Italije organizirala koncert u Italiji čiji je prihod išao za Sarajevo .	12	Determiner
Indeks reforme EBRD-a , čiji je raspon od 1 do 4 , dodjeljuje visoke ocjene privatizaciji malih razmjera : gotovo sve zemlje postigle su između 4- i 4+ .	24	Adposition
" Osamnaest ministarstava koja su postojala u posljednjoj socijalističkoj vladi sveli smo na 14 .	6	Adposition
Heinonen ističe kako nema dokaza kako je Stuxnet odgovoran za probleme koje su imali Iranci u obogaćivanju urana , no sigurno je kako je u njihovom postrojenju bilo jako puno kvarova centrifuga .	26	Noun
Na slovenskoj strani partneri na projektu bili su Ekonomski institut iz Maribora i Center razvoja človeških virov , a projekt je sufinanciran kroz program INTERREG III A , susjedski odnos Slovenija Mađarska Hrvatska .	9	Noun
" Već 20 godina čekamo bolji život u Moldaviji .	6	Noun
Upravo su takvim jednoglasno proglasili kritičari novi film ' Obsessed ' u kojem glavnu ulogu tumači tamnoputa pjevačica .	15	Verb
Ivanov je albanskim vlastima rekao da će , ukoliko europske zemlje ne poduzmu odlučne mjere protiv krijumčarenja heroina , kriminalne skupine zarađivati čak 500 milijardi dolara godišnje .	9	Adjective
Metodološka pojašnjenja : Podatci za 1985. dopunjeni su s podatcima Državnog zavoda za statistiku .	0	Adjective
Hotel Belvedere je pretrpio brojna oštećenja od granata te je devastiran i uništen tijekom Domovinskog rata , kada je bio prva crta obrane Dubrovnika i kraj kojeg se nalazio položaj pripadnika Hrvatske vojske .	22	Noun
Na temelju ocjene svojeg učinka na ljestvici od sedam bodova , s tim da 1 znači najslobodnija , a 7 najneslobodnija , svaka zemlja i teritorij svrstani su u široko kategoriziran status slobodne , djelomice slobodne ili neslobodne .	8	Numeral
Promet tim knjigama ravnopravan je fizičkim antikvarijatima te on-line prodaju smatramo četvrtim prodajnim mjestom , kaže Juriško .	7	Conjunction
Međutim , sva istraživanja ukazuju da ljudi pod pritiskom rade samo onoliko koliko moraju , odbijaju odgovornost , rješenja problema traže od svojih nadređenih i zatomljuju svoj kreativni potencijal .	18	Noun
Napisao je ukupno oko 40 romana - ovdje je zanemaren onaj odjeljak što se odnosi na Orijent , na Kurdistan - a pisao je , isto tako , pjesme i memoarsko štivo .	26	Adverb
Kohlbach je dosada u Hrvatskoj isporučio kotlovska postrojenja za više industrija koje ih koriste za toplinu , grijanje , i tehnološke potrebe .	0	Proper Name
" Nadgledanjem reformskih koraka do pridruživanja pružit će se potrebna uvjeravanja Hrvatskoj i sadašnjim zemljama članicama . "	12	Conjunction
U Timeu ostaje sve do jeseni 1977. kada se nakon koncerta u sarajevskoj " Skenderiji " sastav razilazi .	9	Adposition
Razgovarali su o sigurnosnim pitanjima u regiji Crnog mora .	1	Verb
SETimes : Kakva je precizno uloga Vašeg Ravnateljstva BiH za europsku integraciju u procesu SAA ?	12	Adposition
Svaki server sadrži još 8 GB memorije koja će gotovo cijela biti iskorištena za cache i dva uobičajena ugrađena Ethernet porta brzine 1 Gbit/s .	3	Adverb
Međutim , mnoge je uspio impresionirati načinom na koji je postupao tijekom krize eura , diplomacijom u slučaju francuskonjemačkih razilaženja i umijeća da svoj utjecaj iskaže na način koji je katkad čak i zaprijetio Europskoj komisiji i njezinu predsjedniku Joséu Manuelu Barrosu .	16	Adposition
Više od polovice ispitanih potrošača sada kupuje privatne marke , a oko 10 % su redoviti kupci takvih proizvoda .	12	Numeral
Reaktivno , poboljšanim brisanjem povijesti pregledavanja Sada možete odlučiti sačuvati kolačiće i privremene internetske datoteke u svojoj mapi favorita omogućujući određenim web-mjestima da zapamte korisničke preference i brže se prikazuju prilikom pregledavanja .	23	Verb
Druga mjera koja bi mogla pomoći povećanju ulaganja novi je zakon o hipoteci , kojim se značajno proširuje opseg nepokretne imovine koja se može staviti pod hipoteku i značajno skraćuje vremensko razdoblje potrebno za njihovu prodaju , naglasio je Parivodić .	18	Noun
Mi ovisimo sami o sebi i nemamo namjeru izgubiti na Kantridi - kazao je na kraju kraćeg razgovora Ćurjurić .	8	Verb
Pojasnio je kako je upravo ta knjiga prva u novoj biblioteci jer je Poslovni dnevnik jedine hrvatske novine u čijem fokusu uistinu nije samo Hrvatska .	0	Verb
Jedna stvar jest sigurna : utjecaj Turske u BiH -- na bolje ili na lošije -- izaziva snažnu reakciju unutar ove manje zemlje .	1	Noun
Đinđić , 50 , je ubijen iz snajperske puške u trenutku kada je izlazio iz svog automobila ispred zgrade vlade u Beogradu .	16	Noun
" Nije riječ o tome da imamo jednu političku opciju koja tvrdi kako piramidu ne bi trebalo uništiti , dok druga smatra da je treba uništiti .	9	Noun
Inače , on je dosad bio glavni kritičar Agencije ističući kako će zbog prepuštanja distribucije kompletna knjižarska djelatnost u državi propasti .	0	Adverb
Albanski premijer Sali Berisha izjavio je kako su otpuštanja dio izbornog obećanja o smanjenju opsega vlade .	7	Verb
Jer je mnoštvo ljudskih stvari dobro upravljano kad njime upravlja samo jedan .	1	Verb
Vozili smo ga najčešće oštrim tempom , ponekad pod punim opterećenjem .	10	Noun
I dok oni žestoko trzaju jezicima hrvatske ulice izgledaju gore nego one u Čikagu za vrijeme Ala Caponea .	10	Conjunction
Baš zbog greške EU s Rumunjskom i Bugarskom , mi smo upali u te stroge kriterije .	10	Verb
Ponovna uspostava željezničke linije pozdravljena je kao simbol obnovljenih veza nakon godina kriza u tom dijelu jugoistočne Europe .	4	Participle
Nešto bolje stanje je u telekomunikacijama i bankarskim institucijama , a najsnažniji segment s 394 milijuna dolara vrijednosti u prošloj godini predstavljale su usluge .	5	Noun
Domaće gospodarstvo nema previše mogućnosti izbora prema turizmu koji će još dugo biti glavni pokretač razvoja .	15	Noun
Unija također vrši pritisak na Zagreb glede razrješenja dugotrajnog spora sa Slovenijom oko zajedničke morske granice u sjevernom Jadranu .	9	Noun
Ne možete biti spremniji nego što jest za veliki događaj no što je s vašim partnerom ?	6	Verb
Jer ono što nije postojalo od pamtivijeka imalo je neki početak , a ono što ima početak mora biti od nečega stvoreno .	20	Pronoun
Sjednica parlamenta održana je u zgradi Skupštine Novog Sada , nakon anonimnog upozorenja kako je u zgradi pokrajinskog parlamenta postavljena bomba .	2	Participle
Ashdownov ured priopćio kako bi odustajanje od sporazuma o reformi policije u BiH bilo katastrofalno	10	Noun
Predsjednik Bush je također snažno podupro kandidaturu Turske za prijam u EU .	2	Verb
Tukidid piše : Zdravi ljudi odjednom su dobili vrućicu u glavi , crvenilo i upalu u očima , unutrašnji dijelovi tijela poput grla i jezika postali su im krvavi i iz njih se širio neugodan zadah .	3	Adjective
Pederi se noću dižu i traže dudu ispod dječjeg krevetića iako ujutro odlaze na posao a ona ostaje u krevetu .	12	Verb
No i njih je iznenadila krajnje nepovoljna situacija : oko Isusa se okupilo toliko svijeta da nije bilo moguće doći u njegovu blizinu .	7	Noun
Današnji dan obilježen molitvom i zajedništvom podsjetnik je da jedino vjera i nada tu bol mogu donekle ublažiti .	1	Noun
U Skoplju je u utorak ( 12. prosinac ) otvoren 4. Romski amaterski kazališni festival .	12	Adjective
Sveukupno su dobili stotinjak nagrada u svijetu , a bili su i članovi žirija na festivalima MIAF , CRESTO i drugima .	19	Conjunction
Također u diplomatskim vijestima : turski premijer Recep Tayyip Erdogan boravi u Španjolskoj na forumu Saveza civilizacija .	13	Adposition
Misija Sjedinjenih Država na Kosovu i OESS objavili su prošlog tjedna izvješće o sigurnosti i zaštiti svjedoka na Kosovu .	8	Verb
Velik broj slučajeva kršenja ljudskih prava od strane policije ne biva neprijavljen .	4	Adjective
Komentirajući kako istina nije ni predmet demokratskog glasovanja , ni referenduma , nego je ona naprosto takva kakva jest , biskup je rekao da je u slučaju Bleiburga to tragična činjenica najveće pogibije našega naroda u sveukupnoj hrvatskoj povijesti .	21	Verb
Ova stakla na jednoj strani imaju tanki nanos metalnih oksida , tako da se toplinski valovi ( dugovalne infracrvene zrake ) od stakla odbijaju i vraćaju u smjeru izvora topline .	3	Numeral
Sada nakon 67 godina tame o meni su napokon napisali novu , istinitu povijest i na tome se zahvaljujem piscima a svu čast prepuštam gospodi Radmanu i Brnardiću .	17	Pronoun
- Jedino tako možete biti veliki , a opet jako bogati - objasnio nam je prodavač u jednom od dućana .	14	Verb
Dokumentom , kojeg je podnio čelnik oporbene stranke ciparskih Grka Demokratski zbor , Nicos Anastasiades , također se poziva Brussels " na aktivnije uključenje u međunarodne napore na rješavanju problema Cipra " .	16	Adverb
Visoki predstavnik , najviši izaslanik međunarodne zajednice u zemlji , ima široke ovlasti koje mu omogućavaju nametanje odluka i zakona .	1	Noun
Ministar vanjskih poslova otišao je nakon sastanka u Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) , gdje se sastao sa srpskim i hrvatskim čelnicima .	9	Conjunction
Trajna boja i boja Ton na Ton nanosi se uvijek prije pranja kose .	12	Noun
Komentirajući kako istina nije ni predmet demokratskog glasovanja , ni referenduma , nego je ona naprosto takva kakva jest , biskup je rekao da je u slučaju Bleiburga to tragična činjenica najveće pogibije našega naroda u sveukupnoj hrvatskoj povijesti .	24	Verb
Kao i svi drugi mobilni trojanci , ovaj šalje SMS poruke prema SMS brojevima s dodatnom vrijednošću te je također sposoban čitati i korisnikove SMS-ove .	13	Noun
Zamjenjuje Blaža Sliškovića , koje je ranije ove godine smijenjen zbog slabog učinka reprezentacije u kvalifikacijama za Euro 2008 .	5	Verb
Nešto u stilu nije nam jasno da toliko Talijana tako ludo i brzo vozi , a oni u Ferrari dovedu jednog Španjolca Fernanda Alonsa .	5	Adverb
Tako su činili Agnelli , kad je na čelu Juventusa bio Odvjetnikov brat Umberto Agnelli , a sada je na toj dužnosti Umbertov sin Andrea Agnelli , posljednji s tim prezimenom .	21	Noun
Šefovi diplomacija EU razmatrat će preporuke pet dana kasnije , kada se budu sastali radi priprema za summit EU u Brusselsu 14. i 15. prosinca .	6	Numeral
Međutim , isti fenomen dogodio se 1997. godine , kada je DS bila prisiljena otići s vlasti .	5	Pronoun
Dok CeBIT-om dominiraju hard-core noviteti iz svijeta računalne tehnologije , a MWC-om telekomunikacijske premijere , IFA je postala najvažnije događanje za predstavljanje tehnologija i uređaja kod kojih je u fokusu ekran .	17	Verb
" Imamo obvezu boriti se do posljednjeg trenutka za prijam u EU i nadvladati krizu izazvanu poplavama " , izjavio je čelnik oporbene Socijaldemokratske stranke , bivši ministar vanjskih poslova Mircea Geoana , a prenosi Reuters .	4	Pronoun
Dobivanjem azila u Hrvatskoj steći će pravo na socijalnu i zdravstvenu skrb i imat će pravo na rad .	8	Adjective
Bilješka : Ukoliko imate omogućeno višestruko podizanje sustava , moguće je sigurno obrisati ili ponovo oblikovati Windows 7 particiju i vratiti taj prostor na uporabu ranijoj verziji operacijskog sustava Windows .	2	Conjunction
Nade onih koji računaju na rast dinara nedavno su na kratko dobile oslonac .	5	Noun
Vjeruje se da su je donijeli putnici u trgovačkim karavanima .	7	Adposition
Činimo to zbog svojih prijatelja i susjeda , Amerikanaca , koji još nisu imali prigodu bolje se upoznati s muslimanima " , rekao je Agić .	16	Pronoun
Primjerice , njemački zapovjednik obrane može postaviti artiljeriju da čuva određeno područje i ista će zapucati čim netko na tom dijelu primijeti neprijateljsko pješaštvo .	7	Noun
Ta su otkrića u lokalnim medijima potakla nagađanja o tome kako je svrha onoga što je Petkov okarakterizirao kao " radni sastanak " bila uvjeriti dvojac da prestanu ubijati pripadnike suparničke bande uoči ulaska Bugarske u EU u siječnju 2007 .	10	Conjunction
Predsjednik Skupštine Republike Srpske ( RS ) Igor Radojičić i njegov srbijanski kolega Oliver Dulić potpisali su u srijedu ( 9. siječnja ) sporazum o parlamentarnoj suradnji .	0	Noun
Srpski premijer Vojislav Koštunica je , govoreći na zasjedanju odbora guvernera EBRD-a , izjavio kako odluka o održavanju godišnje skupštine institucije u Beogradu predstavlja " jasnu poruku o tome kako svijet očekuje da Srbija i Crna Gora nastave put ka europskim integracijama . "	28	Determiner
Ovaj energetski kontinuum , zbog svog strogog kartezijanizma , Newton ne bi priznao , jer je toplinu , kao sekundarno svojstvo , smatrao nestvarnom , odnosno prividom svodivim na mehanička svojstva .	16	Noun
Makedonija se nada kako će biti skinuta sa popisa prosječno zaduženih zemalja i umjesto toga biti rangirana kao zemlja s malom zaduženošću .	19	Adposition
U poglavlju ODUZIMANJE IMOVINE I UGUŠENJE ZEMLJIŠNIH ZAJEDNICA 1947. dat je tekst Zakona o proglašenju imovine zemljišnih zajednica te krajiških imovnih općina općenarodnom imovinom iz 1947. ( potpisan od strane tadašnjeg predsjednika hrvatskog Sabora Vladimira Nazora ) , te dopune tog zakona iz 1987.	27	Participle
Obilazak pokrajine od strane veleposlanika UN-a uključivalo je posjete podijeljenom gradu Mitrovici , srpskom selu Svinjare i srpskom dijelu grada Orahovca .	16	Conjunction
Nadamo se da su Hrvatska i SR Jugoslavija blizu međusobnog dogovora i da to dvije države mogu same riješiti , odnosno da mogu uskladiti sve završne detalje u ovoj finalnoj fazi .	9	Adjective
" Ako odaberete reforme , vrata EU bit će otvorena .	7	Verb
Jedan od najnagrađivanijih radova je odličan plakat za kampanju " Svako dijete treba obitelj " koji je 2005. dobio nekoliko prvih nagrada i priznanja na brojnim festivalima grafičkog dizajna širom svijeta .	22	Conjunction
Na području današnjega grada nalazi se nekoliko arheoloških lokaliteta različitih prapovijesnih razdoblja i kultura od mlađeg kamenog doba , preko bakrenog i brončanog do željeznog doba .	22	Adjective
Još je kao srednjoškolka , te tokom studija , radila kao novinarka i urednica u redakciji kulture Radija 101 te na HTV-u u emisijama Ekran bez okvira i Kulturni krajolik .	29	Noun
" Vlasti u Prištini uvijek su izražavale svoju spremnost i odlučnost da se beskompromisno bore protiv krijumčarenja narkotika " , kaže Mlloja , dodajući da su vlasti mogle upravo to reći Ivanovu .	31	Proper Name
Ne volim da me nazivaju manjinom i ne želim to prihvatiti " , izjavila je za SETimes Srpkinja s Kosova Milica Marković .	1	Verb
Kolona od dvije tri tisuće ljudi krenula je oko 11 sati s Trga dr. Franje Tuđmana prema središnjem trgu .	9	Numeral
Švicarski arhitekt Bernard Tschumi dizajnirao je objekt za 21. stoljeće u kojem će biti smještena drevna blaga Akropole .	8	Adjective
Protivnik sam gradnje velikih elektrana na šumsku biomasu zato što se ne može iskoristiti toplina koja se proizvodi nego se ona uništava .	9	Conjunction
Za ovu godinu HAMAG je iz riznice za tu namjenu dobio 2 milijuna kuna , a u 2011. raspolagat će sa 20 milijuna kuna .	17	Adjective
Bernardo Bernardi ( Korčula , 1921. Bol , 1985. ) je dobitnik nagrade Hrvatskog dizajnerskog društva za životno djelo 1999. godine .	6	Noun
Rumunjski predsjednik Traian Basescu izrazio je tijekom službenog posjeta Skoplju u četvrtak ( 27. svibnja ) svoju bezrezervnu potporu težnjama Makedonije za članstvo u NATO-u i EU .	10	Adposition
Zemlje u deficitu kao što su Grčka , Španjolska , Portugal , Italija i Irska moraju poduzeti mnoge bolne mjere , uključujući podizanje stope poreza , rezanje broja zaposlenih u javnim službama i odgađanje nužnih javnih ulaganja .	36	Noun
Trebamo samo postati članicom Unije pa će ona riješiti sve naše probleme .	3	Noun
Pisanje olakšava Swype sustav dok je fotografiranje omogućeno sa fotoaparatom od tri megapiksela s LED bljeskalicom .	0	Noun
Tako je u Rumunjskoj i Bugarskoj sve prisutniji problem radne snage u ovom sektoru .	2	Adposition
Prva izložba umjetnice Azre Arapović rođene u Bosni u njezinoj domovini otvorena je 1. rujna u Gradačcu .	13	Adjective
Ipak , neki su se političari već žalili na prekršaje , od kojih su neki čak uključivali otmice i namještene automobilske nesreće .	12	Determiner
Hvala Bogu , zazvonio nam je telefon , imali smo osjećaj da bi nas Talijanka uspjela nagovoriti i da ga kupimo .	10	Noun
Svaki od tih sklopova , uređaja i dijelova mora biti homologiran i sukladan s ostalima .	6	Conjunction
U šećernoj industriji , postoje samo tri velika proizvođača : talijanski Sfir , domaća kompanija MK Komerc i grčki Hellenic Sugar .	17	Conjunction
Budući da je utrka toliko neizvjesna , analitičari nagađaju o mogućnosti koalicije HDZ - SDP , ili takozvane " plavo - crvene " koalicije .	10	Noun
Gledano ruskim očima , ističe , Putin je uspio vratiti ruski ponos i uspostaviti vertikalu vlasti .	9	Verb
- Nije to moja tema , ali znam da naš Nadzorni odbor radi na tome da se poboljšaju odnosi sa strukturama u HNS-u jer to Hajduk zaslužuje .	9	Determiner
Istina se , izgleda , nikad neće utvrditi jer , osim što i u samom susjedstvu postoje oni " za " i " protiv " , podijeljena je i Istra .	26	Participle
Jandroković je rekao da je , tijekom razgovora s Rehnom , " posebno istaknuo spremnost Hrvatske da učini sve što je u njezinoj moći kako bi ispunila kriterije za punopravno članstvo i postala članica EU 2010 " .	6	Adposition
Poznat po svojem miroljubivom pristupu kurdskom pitanju te kao kritičar nasilne taktike PKK , Burkay namjerava ostaviti traga u turskoj politici - ne kao aktivan političar , već kao socijalistički intelektualac koji se zalaže za demokratsko i nenasilno rješavanje problema Kurda u Turskoj .	5	Adjective
Arsim Shehu , kosovski Albanac koji je izgubio 40 članova svoje šire obitelji kaže : " Nadamo se kako će oni potvrditi ono što su Srbi učinili ovdje . . .	13	Verb
Osnovna ideja je bila da korisnik ne treba pamtiti komande za operacije poput pregledavanja sadržaja mapa , instalaciju programa ili jednostavno pokretanja programa .	19	Conjunction
Američki senat prošlog je tjedna donio rezoluciju kojom se priznaju demokratska postignuća Moldavije te se ističe podrška slobodnim i transparentnim izborima .	1	Noun
Posljedice toga na svojoj koži prije svega osjećaju oni kojima je njega potrebna a to su stari i bolesni .	13	Conjunction
Evo , to je ono zbog čega si mi , usprkos svemu , simpatičan .	4	Determiner
Njihov cilj , a danas se to i pokazalo , bilo je ušutkati A1 TV i Veliju Ramkovskog , kao nositelje borbe protiv diktature [ premijera ] Nikole Gruevskog " , izjavio je bivši urednik A1 TV i zastupnik oporbene Sandžačke lige Safet Biševac .	36	Proper Name
Upravo iz tog razloga očekujemo da će nadležne institucije prilikom provjere dostavljene dokumentacije ustanoviti da naši djelatnici nisu zakinuti " , uvjeren je Vintar .	9	Adposition
Međutim , zbog ruskih prijetnji o ulaganju veta na tekst , predstavnici šest država koje su podnijele dokument -- Belgije , Britanije , Francuske , Njemačke , Italije i Sjedinjenih Država -- u četvrtak nisu mogli odlučiti hoće li nacrt uputiti na glasovanje .	16	Verb
Unatoč tom usporavanju , Turska , koja ima više od 70 milijuna stanovnika , 2008. godine bila je rangirana među 20 najbogatijih zemalja na svijetu .	22	Noun
Izabrali su te kao najboljeg instruktora , mada su svi dobili pozitivne ocjene .	12	Noun
Na popisu se nalazi najvjerojatnije obitelj Mate Sokola ( Soko ) s 8 čeljadi .	6	Proper Name
" Ne osjećam se kao građanin drugog reda , iako je puno onih koji me svakodnevno pokušavaju uvjeriti da jesam " , rekao je za SETimes .	12	Determiner
Na Festivalu se okupila uglavnom mlađa publika koja došla je poslušati mlade izvođače te ih bodrila tijekom cijelog natjecanja .	4	Adverb
1. Na daljinskom upravljaču sustava Media Center pritisnite zelenu tipku Start Slika zelenog gumba Start na daljinskom upravljaču .	4	Noun
Kišno vrijeme nije pokolebalo ljubitelje glazbe , deseci tisuća kojih su stajali u blatu pjevajući " I'm Only Happy When it Rains " ( Sretan sam samo kad kiši ) sa Shirley Manson iz Garbagea .	11	Verb
Iako skeptici upozoravaju kako bi produljeni pregovori mogli obeshrabriti inozemne ulagače , Erdogan ostaje pri svojem stajalištu , tvrdeći kako je Turska u stanju oživjeti svoje gospodarstvo domaćim resursima .	4	Verb
S druge strane , Bogosavljević predviđa da će se oporba usmjeriti na lošu gospodarsku situaciju kako bi potaknula svoju kampanju .	11	Adposition
Očuvana priroda , jedinstvena i visokovrijedna ruralna arhitektura , brojni spomenici tisućljetne povijesti ovog kraja , stoljetne tradicije očuvane kroz folklor , jedinstvena konavoska nošnja i konavoski vez , sklad življenja čovjeka i prirode ... sve to Konavle čini jedinstvenim i prepoznatljivim .	40	Conjunction
Na koncu je samo međunarodno priznati dio mediteranskog otoka pod nadzorom ciparskih Grka ušao u EU 1. svibnja iste godine .	14	Adposition
Rijetke bolesti se javljaju kod manje od pet pojedinaca na 10000 stanovnika , a procjenjuje se da postoji između 6 - 8 različitih vrsta rijetkih bolesti u svijetu , radi čega se oboljeli susreću s mnogim medicinskim , socijalnim i psihološkim problemima .	3	Verb
Nama , običnim ljudima , postaje sve normalnije da nam djeca šeću sa iglom u žili , da maloljetnici ubijaju našu djecu i ostaju nekažnjeni , da nekakav Burić na sjednici Sabora na kojoj se raspravlja o povjerenju Vladi slavi pravomoćno osuđene ratne zločince .	37	Noun
Plan je bio raspremiti Psihijatriju i s tim užetom ići dalje , no od toga se odustalo zbog straha da kamenje iz krušljive Psihijatrije ne završi curama , koje su u Trećemajskoj vertikali , na glavi .	2	Verb
Pred izbore , iz njih će nastaviti gledati urušavanje sustava .	4	Pronoun
Albanska vlada planira otvoriti 14 infomativnih ureda u pograničnim područjima kako bi informirala građane o mogućnostima zapošljavanja i obuke u inozemstvu .	7	Adposition
Londonska premijera filma održana u srijedu središnje je događanje vezano uz promociju Čovjeka od čelika , s obzirom na to da je glavni glumac Britanac .	19	Determiner
Turska je doživjela novo razočaranje nakon što je dizač utega Tanir Sagir u srijedu ispao iz natjecanja u kategoriji do 77 kg , ne uspjevši iz tri pokušaja trzaja podići 165 kg .	13	Noun
Godinama je imovina investicijskih fondova rasla gotovo geometrijskom progresijom te je 2007. dosegnula 30-ak milijardi kuna ( mirovinski fondovi 21 milijardu ) , no u samo godinu dana okopnila je za više od dvije trećine ( na 9,8 milijardi kuna ) .	38	Noun
Vijećnici novoutemeljenog ninskog Gradskog vijeća u srijedu navečer okupili su se pod predsjedanjem Frane Stošića ( HNS ) na svojoj prvoj radnoj sjednici , na kojoj su izabrani članovi Gradskog poglavarstva , čime je sastavljena nova ninska izvršna vlast .	5	Adposition
Predsjednik Crne Gore Filip Vujanović izjavio je u ponedjeljak ( 31. svibnja ) u Banja Luci kako njegova zemlja poštuje suverenitet i teritorijalni integritet Bosne i Hercegovine .	2	Proper Name
No , ubrzo uviđa kako mu se tamo baš i ne sviđa te se vraća u Split .	13	Pronoun
Uspješni su vam poslovi vezani za sudove , investicije u nekretnine i banke , naklonjeni su vam profesori .	12	Noun
Dragovoljci su u petak održali spontani prosvjed upozorenja u dvorištu iza Bogoslovnog fakulteta jer su iznimno nezadovoljni odlukom Zagrebačke nadbiskupije koja je zemljište iznajmila baš Bienenfeldu .	24	Adverb
Po prometu slijedi dionica Vira sa 1,6 milijuna kuna i nepromijenjenom zadnjom cijenom od 445 kuna .	2	Verb
Žestoki kritičar Đinđićeve vlade , Šešelj je nekoliko tjedana prije ubojstva Đinđića otputovao u Haag kako bi mu se sudilo za navodne ratne zločine tijekom sukoba na Balkanu .	6	Verb
" Premda je financijska kriza usporila proces otplate duga , mi ga ipak otplaćujemo i slijedimo upute MMF-a vezano uz štednju .	16	Noun
Dakako , kohabitaciju je moguće i potrebno podići na višu razinu , no o tome u ovom trenutku ne bih htio govoriti .	20	Verb
S tugom i bolom javljamo rodbini i prijateljima da je nakon duge i teške bolesti u 72. godini života preminula naša dobra , plemenita i jedina majka , baka i prabaka	7	Noun
Dodao je kako se Srbija sada suočava s drugom , težom etapom tranzicije , odnosno strukturalnim reformama , te je ponudio pomoć EBRD-a u procesu .	21	Noun
Hrvatica Blanka Vlašić postala je u nedjelju ( 9. ožujka ) svjetska prvakinja u skoku u vis u dvorani na 12. IAAF Svjetskom prvenstvu u Valenciji .	16	Noun
Nedavna odluka Ustavnog suda Makedonije povećala je etničke napetosti u zemlji .	10	Noun
Premda je nova inačica Internet Explorera u beti , Microsoft se već naveliko priprema za njeno službeno objavljivanje , pa je čak napravljen i novi web s ekstenzijama , no koje su većinom namijenjene osmom izdanju Internet Explorera .	13	Verb
U mapi puta , o kojoj će se razgovarati s vladom koja će preuzeti dužnost nakon izbora sljedeće godine , trebale bi jasno biti naznačene obveze Turske i definiran vremenski okvir za njihovu provedbu , kazao je Droutsas .	7	Pronoun
Premda zvuči nevjerojatno , bez primanja koja su direktno vezana uz vlasnike automobila država bi bila suočena s financijskim kolapsom .	1	Verb
Kompaniju je na koncu kupio fond sa sjedištem na Kajmanskim otocima .	9	Adjective
U Srbiji , 62 posto žena kaže kako svakako žele graditi karijeru i biti uspješne , a 44 posto želi imati vlastitu tvrtku .	21	Adjective
No , ako i poster promatramo kao promomaterija za " međunarodnu verifikaciju " ( jer je tako i naslovljen ) , onda se pitam otkud na posteru i Selim Bešlagić i Hidajet Repovac ?	15	Verb
Poznati međunarodni i regionalni stručnjaci na području tranzicijske pravde i sučeljavanja s prošlošću držat će predavanja i prezentacije .	16	Conjunction
Tko danas tako može raditi ?	3	Verb
Mladi ljudi zaustavljaju prolaznike u Zagrebu i nagovaraju ih da protiv zločinačke ekipe koja vlada našim životima prosvjeduju slaganjem križeva na Markovom trgu .	5	Proper Name
Prema izvještaju eksperata Europske komisije iz 1998. o rasprostranjenosti alternativne medicine u Europi , kao i o njenom pravnom statusu , postoje tri vrste zemalja .	21	Verb
Po oba će kriterija - i po visini javne potrošnje koja je , po podacima MMF-a , kod nas lani dosegnula gotovo 42 posto BDP-a , kao i po udjelu subvencija većem od tri posto BDP-a - Hrvatska ostati među europskim prvacima .	14	Noun
Više informacija moguće je pročitati na stranicama threatpost portala .	3	Verb
No , za razliku od lani kad je iznosila 1,4 milijardi , ove je godine ona tek premašila milijardu .	4	Adposition
Ova je knjiga izvrstan prikaz Rusije proteklih desetljeća , ali i svega s čime su se tranzicijske zemlje susretale proteklih godina , rekao je glavni urednik i član Uprave Poslovnog dnevnika Darko Markušić .	19	Adjective
Okruglom stolu nazočili su , kako se izvješćuje , predstavnici preko 20 španjolskih kompanija , koje , kako je to izjavio glasnogovornik bugarske vlade Dimitar Tsonev , predstavljaju 80 posto bruto nacionalnog proizvoda ( BDP ) Španjolske .	32	Noun
Dunne navodi da se radi se o hibridnim praktikantima , koji se više ne uklapaju u neku od tradicionalnih kategorija , oni su mješavina dizajnera , istraživača , inženjera i umjetnika .	14	Verb
Sukladno tome , u utorima za memoriju doista nalazimo 1.333 - megahercne ECC module , no umjesto da su popunjena dva ili četiri utora , popunjena su tri .	9	Numeral
Vidno ožalošćen i potresen smrću Vassilakisa , obećao je kako će oni koji se nalaze iza napada biti izvedeni pred lice pravde .	11	Determiner
Izdaci za hardver , softver i IT usluge prošle su godine opali za 16,9 posto u odnosu na 2008. i iznosili su 1,11 milijardi dolara , a osobito je velik pad prodaje hardvera niži za 25,3 posto .	2	Noun
Mnogi muškarci još uvijek žive u uvjerenju kako je tajna uspjeha u ugrizima i sisanju tog dijela tijela , međutim takvo ponašanje ostavite iza sebe .	17	Noun
" Ukoliko ne bude sporazuma i Turska ne ispuni svoje obveze , EU morat će razmotriti posljedice po proces priključenja .	18	Noun
Albanska demokracija sučeljava se danas s velikim problemom kada su u pitanju odnosi države i pojedinaca .	8	Adverb
Crna Gora je važno tržište za mene i moju obitelj " , kaže Bushati .	5	Adposition
Finalni dan Air Style - a je rezerviran za najbolje snowboard vozače koji imaju mogućnost svoje najbolje trikove predstaviti na gradskom stadionu u Innsbrucku pred nekoliko desetaka tisuća gledatelja .	7	Participle
Freedom House objavljuje svoju godišnju procjenu stanja političkih prava i građanskih sloboda u svijetu od 1972. godine .	12	Adposition
Tijekom sastanka s kosovskim predsjednikom Fatmirom Sejdiuom u četvrtak ( 8. studenog ) u Berlinu , njemački ministar vanjskih poslova Frank-Walter Steinmeier kazao je kako još uvijek postoje mali izgledi za rješenje spora oko statusa Kosova kroz pregovore .	10	Adjective
Hrvatska je jedna od rijetkih zemalja u kojoj zdravstveno osiguranje ne plaća akupunkturne tretmane , ističe dr. Jasna Lukić-Nagy , predsjednica Hrvatskog društva za akupunkturu , koje je pri Hrvatskom liječničkom zboru osnovano još prije 22 godine .	17	Proper Name
Petra Maroja manekenka je i glumica koju smo gledali u sapunici Sve će biti dobro u ulozi novinarke Kristine Kovač te u reality showu Farma .	11	Pronoun
No , do proljeća će u Udbini proraditi elektrana Stjepana Hrešća snage jednog megavata .	5	Adposition
S druge strane on je Poljak , sklon tradicionalizmu što vidimo po tome da nije sklon neka pitanja unutar Crkve staviti na dnevni red .	9	Pronoun
Naime , Index Media prati nekoliko stotina važnijih online medija iz Hrvatske , Srbije i Crne Gore , Slovenije te Bosne i Hercegovine .	15	Proper Name
Također u vijestima iz znanosti i tehnologije : predsjednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović postao član Europske akademije znanosti i umjetnosti , a turska studija sugerira kako bi mobilni telefoni zdravstvenog osoblja mogli biti izvor infekcija u bolnicama .	28	Noun
Otvorit ćete prozor u kojemu možete pronaći više tema koje možete postaviti u Windowsima i to jednim jedinim klikom miša .	15	Particle
Odnijela je oko 25 milijuna života odnosno četvrtinu tadašnje europske populacije .	0	Verb
Tirana potpuno podupire integritet i suverenitet Gruzije i odbija povlačenje bilo kakvih paralela s Kosovom , rekao je albanski premijer Sali Berisha .	5	Noun
Tijekom zasjedanja Glavne skupštine UN-a 9. studenog 2001. godine , Trajkovski je prvi put predstavio svoj prijedlog za održavanje regionalnog foruma u Ohridu kao konkretan korak ka provedbi Globalnog programa Dijaloga među civilizacijama i njegovog Programa djelovanja koji je usvojen na istom zasjedanju .	14	Verb
Godišnja skupština EBRD-a , održana u Beogradu od 21. do 23. svibnja , bila je najvažnije međunarodno događanje koje se u posljednje tri decenije odvijalo na području Srbije i Crne Gore .	29	Proper Name
Od gotovo 500 milijardi kuna imovine financijskog sektora u Hrvatskoj na fondovsku se industriju , odnosno mirovinske i investicijske fondove , danas odnosi 10-ak posto .	8	Adposition
U pozdravnom govoru , Gul je istaknuo kako su i Turska i Saudijska Arabija pretrpjele terorističke napade , te bi se sukobi trebali rješavati dijalogom .	19	Verb
S obzirom na ovo , zamjenik srpskog premijera Miroljub Labus rekao je 21. svibnja kako strani ulagači vjeruju da su srpske institucije povraćene u dobro stanje .	24	Adjective
Danas je veliki dio ekološke proizvodnje namijenjen izvozu , u čemu prednjače mesni i mliječni proizvodi , te sirevi .	9	Adposition
Sportaši bi trebali razmisliti o tome trebaju li im ugljikohidrati za vrijeme ili prije treninga , i to na temelju ciljeva samog treninga te relativnog značaja održavanja intenzivnog vježbanja tijekom cijelog treninga kako bi se potpomogla metabolička i fiziološka adaptacija na trening .	17	Determiner
Oni u mraku nisu mogli vidjeti tko baca , moja kći i njezine prijateljice nisu to činile , ali i da jesu , valjda su ih redari trebali upozoriti ili eventualno udaljiti iz dvorane , a ne se kasnije iživljavati i zatočiti ih .	28	Verb
Tri policajca UN-a i dva vojnika KFOR-a ozlijeđeni su u eksploziji i evakuirani , navodi se u priopćenju lokalnih kosovskih policijskih snaga .	15	Pronoun
Među nekoliko stotina razvijatelja i izdavača koje je ispitao Millennial Media za svoje izvješće " State of the Apps Industry Snapshot " , njih 30 % je izjavilo kako trenutno razvijaju aplikacije za iPhone .	9	Proper Name
Zato što je on jedina nedjeljiva ljubav s pravom kažemo da je Bog ljubav , a ljubav nije Bog .	8	Noun
Gyurcsany je , u međuvremenu , jasno naglasio kako ne planira popustiti pred pritiskom javnosti i podnijeti ostavku , obvezujući se kako će umjesto toga nastaviti s nužnim , ali nepopularnim , mjerama smanjenja proračunskih rashoda .	34	Adjective
" Proći će mnogo godina dok se smanjenje priljeva otpada iz rijeka odrazi na samo more . "	13	Adposition
Jednom je na talk-showu spomenuo da mu se američko pivo ne sviđa i da najradije pije kanadski Moosehead .	15	Verb
Ta je priča i dalje nepotvrđena , a pojedinosti o ukupnom broju balkanskih plaćenika aktivnih u toj zemlji nisu lako dostupni .	3	Particle
Ta su otkrića u lokalnim medijima potakla nagađanja o tome kako je svrha onoga što je Petkov okarakterizirao kao " radni sastanak " bila uvjeriti dvojac da prestanu ubijati pripadnike suparničke bande uoči ulaska Bugarske u EU u siječnju 2007 .	28	Verb
Turska vlada objavila je uredbu kojom se otvara put povratku stotina posjeda zaplijenjenih od vjerskih manjina nakon 1936. godine .	1	Noun
Većinu stvari o svojim pacijentima sama zaključuje u molitvi i kontemplaciji , zatim im iznosi probleme koje imaju i na kraju preporučuje terapiju .	9	Conjunction
FER su u listopadu osnovali aktivisti Shpend Ahmeti i Illir Deda , a promiče novu generaciju političara .	10	Proper Name
Obveze nakladnika tu ne prestaju , dodao je , a prema Zakonu o udžbenicima 24 nakladnika za osnovne škole i 33 za srednje morat će do 15. kolovoza tiskati sve naslove i uskladištiti na za to predviđenim mjestima .	22	Adjective
Zloglasni poslovni ljudi iz grada Dupnitsa na jugozapadu u to su vrijeme bili pod istragom zbog utaje poreza i krijumčarenja droge .	20	Noun
Naravno da su trgovci itekako svjesni mogućnosti zarade koje se uoči Valentinova nude , a rekao bih da većina njih više ni ne gleda na zaljubljene parove kao glavnu ciljanu skupinu za svoje proizvode ovih dana .	6	Noun
Dok vlasti u Beogradu pokušavaju predstaviti prve sporazume s Prištinom kao uspjeh koji će pomoći u unapređenju života kosovskih Srba , oporba ih je opisala štetnim za državne interese i kao prvi korak prema priznanju neovisnosti Kosova .	34	Noun
Radi se o Googleovom BigTableu i Amazonovom Dynamu na kojem je jedan od dvojice autora ( A. Lakshman ) prije radio .	12	Adposition
Neke kompanije koje se nadmeću za ugovore u sklopu inicijative žale se zbog nedostatka transparentnosti .	3	Pronoun
" PDV će stvoriti kaos u prvih nekoliko mjeseci kao i u drugim zemljama svijeta i zbog toga bi za vladu bilo dobro pripremiti neke mehanizme kako bi zaštitila siromašne " , kazao je Ashdown .	7	Determiner
Dolaskom na imanje obitelji Brnjanec , dočekuju nas uvijek vesela i nasmijana domaćica Darinka , te Ivica i njihov sin Nenad .	4	Proper Name
Od ponedjeljka do petka organiziraju se druženja različitih dobnih skupina i dijagnoza , između 17 i 19 sati .	5	Pronoun
U sklopu priprema za tu utrku puno sam trenirao dugačko , sporo trčanje i shvatio da sam u tome relativno dobar .	7	Verb
Danas su " ljudi gospodarski daleko bogatiji , i daleko bogatiji u svojem identitetu " , kaže Karaj .	16	Verb
Govoreći 13. rujna na konferenciji udruge ratnog zrakoplovstva ' Air and Space ' , ravnatelj Bruce Carlson , umirovljeni zrakoplovni general , rekao je publici da će raketa ' Delta 4 Heavy ' biti lansirana " s najvećim satelitom na svijetu " .	34	Participle
U drugom predavanju na GfK-ovoj konferenciji , Ian Ralph predstavljajući GfK NOP Ad hoc istraživanja i Steve August iz tvrtke Revelation koja se specijalizirala za online kvalitativna istraživanja , su izložili zajedničko probno istraživanje .	17	Proper Name
Rezultat je toga da je artikulacija praktičnih zajedničkih interesa postala teža , kao i definiranje konkretnih misija .	6	Adjective
Interval Research je u međuvremenu prestao s poslovanjem , a Interval Licensing je sada vlasnik tih patenata .	0	Proper Name
Čelnici EU donijet će u lipnju odluku na temelju tog izvješća .	1	Proper Name
Tito je koristio brod do svoje smrti 1980. godine , ploveći oko 160 tisuća kilometara u političke misije .	14	Noun
Mjestimice je moguć slab snijeg , osobito u Slavoniji , Posavini , na Banovini , Kordunu i u Lici .	16	Conjunction
" Politika Turske vrlo je transparentna i odlučna .	3	Adverb
Njezini odgovori na konkretna pitanja vezana za posao također su izazvali zabrinutost glede njezine kvalificiranosti za povjerenicu za humanitarnu pomoć .	14	Noun
Izbor radnika koji će biti vraćeni u brodogradilište ovisit će o odabiru suradnika , rezultatima testova te odlukama budućeg rukovodstva .	12	Noun
Istakli su kako je incident bio usmjeren na ubiranje jeftinih političkih bodova i odražava stupanj odgoja zastupnice Pop-Lazić .	4	Noun
Optužbe su ne samo neutemeljene , već i potpuno apsurdne te sam jako razočarana što se ja kao i moj izdavač , Bloomsbury Publishing , moramo suočiti s optužbama i što smo se našli u situaciji da se branimo od nečeg ovakvog .	25	Verb
" Još se nije definirala ni provizija koju će nakladnici isplatiti Narodnim novinama za distribuciju njihovih udžbenika " , dodao je Kuduz .	4	Verb
Predstavnik Norveške Rolf Einar Fife podsjetio je sud kako se njegova vlastita zemlja jednostrano izdvojila iz svojeg saveza sa Švedskom 1905. godine , ističući kako proglašenje neovisnosti nije , samo po sebi , " predmet regulativa javnog međunarodnog prava " .	6	Verb
IGD-ov izvještaj o malim trgovinama pokazuje kako prodavaonice iz tog sektora produljuju svoje radno vrijeme i tako odgovaraju na potrebe kupaca .	14	Noun
Ovaj nogometni stručnjak dobio je prepoznatljivi nadimak Ćiro po lutku iz predstave nekog trbuhozborca .	9	Noun
U ovom postupanju Ministarstva financija nema retroaktivnosti iz razloga što su odredbe Zakona koje uređuju međufinanciranje bile na snazi u razdoblju obuhvaćenom nadzorom Ministarstva financija .	8	Noun
Rukometna škola Karlovac i Hrvatski rukometni savez organizirali su 12. otvoreno državno prvenstvo u mini i super mini rukometu za djevojčice i dječake .	11	Adjective
Nemate li pri ruci niti jedan dostupni antivirusni alat , a morate pregledati računalo jer sumnjate na virus , možete se poslužiti dobro prokušanim i prilično solidnim internetskim antivirusnim alatom pod okriljem Trend Micra .	19	Verb
Ovlasti Ureda revizora , obrazložene u Članku 60 , proširene su i izbačena je rečenica kojom se poziva na tajne istrage vojnih troškova .	17	Verb
Stopa zaposlenosti , odnosno udjel radnog stanovništva u ukupnom stanovništvu , u Hrvatskoj je među najmanjima u Europi - oko 55 posto .	13	Verb
Poslije jedinstva koje smo doživjeli u Domovinskom ratu , Hrvati su ponovno razjedinjeni i podijeljeni i to najviše politički .	17	Adverb
Moramo samo gledati naprijed , sutra je novi dan , novi trening , nova utakmica i mi ćemo dati sve od sebe da ispravimo greške koje smo radili protiv Širokog i da u budućnosti igramo puno bolje .	22	Conjunction
To je ono što nas prvenstveno zanima " , zaključila je Ira Payer .	0	Determiner
Jer ono , što je dobro za Ameriku , Japan , Francusku ili Njemačku , valjda je dobro i za Hrvatsku .	4	Verb
Jer ono , što je dobro za Ameriku , Japan , Francusku ili Njemačku , valjda je dobro i za Hrvatsku .	3	Pronoun
Unatoč gospodarskoj krizi , sve veći broj žena ima svoje tvrtke ili se prijavljuje za rukovodeće položaje u drugim tvrtkama .	10	Noun
Izviđači su uključeni u niz aktivnosti lokalne zajednice .	4	Noun
Mnogi napadači koji uspješno provedu svoje napade nisu nikad uhvaćeni , no ponekad se dogodi obrat .	12	Adverb
Samsonova majka Mara je neplodna i već je izgubila nadu da će ikada imati djece kada joj se ukaže tajanstveni stranac i prorekne da će roditi sina koji će spasiti svoj narod iz filistejskog ropstva .	30	Determiner
Smisao kogeneracije je da se sva toplina koja nastaje iskoristi jer tada je dobit najveća kao i isplativost ulaganja , a i čuva se okoliš .	4	Pronoun
Rekao mi je da treba ostati jak , čvrst i da sada svi trebaju skupiti glave - kaže kum generala Gotovine Željko Dilber .	19	Noun
Više od 20 tona hašiša zaplijenjeno je blizu marokanske obale na ribarskom brodu koji je plovio pod nizozemskom zastavom , a tri člana posade broda su privedena , objavila je u petak španjolska carina .	23	Noun
Inače , Rupert Murdoch glasno se zalaže za naplaćivanje sadržaja objavljenog na internetu .	7	Adposition
Oni koji to prihvate lako se izliječe , ali oni koji to ne žele prihvatiti dobivaju sve više bolesti koje privremeno zatomljuju lijekovima dok ne postanu kronične , a na kraju dobivaju rak .	28	Conjunction
Gavran je uzletio i s leđa se , ženi koja je vodila psa , sjurio prema glavi .	11	Verb
" Moj život nije kao što je bio prije .	3	Verb
" Do zamjetnih poboljšanja došlo je na Kosovu , koje je napredovalo od statusa neslobodne do statusa djelomice slobodne zemlje , nakon što su održani izbori za koje je ocijenjeno da su u skladu s međunarodnim standardima i zbog jačanja prava manjina " .	38	Adposition
Geopolitika ne može izbjeći potrebu za procjenom relativne vojne , strateške i gospodarske važnosti glavnih igrača ; kako se ovi omjeri mijenjaju , mijenja se i budućnost Saveza .	5	Adposition
Osoba ne nalazi nikakvo uporište u sebi samoj , ne vjeruje u sebe , dapače , smatra se bezvrijednom i beznačajnom .	17	Pronoun
" Sporni snimak uključuje elemente računalne obrade ; nije riječ o autentičnoj snimci niti o vjernoj kopiji autentične snimke " , rekao je Basescu , predstavljajući zaključke iznesene na 18 stranica .	12	Noun
Premda je eurozona oduvijek imala jasne smjernice glede dozvoljenog deficita , on nikada nije bio valjano praćen niti provođen .	9	Noun
Zdravlje je sada dobro , ali povećajte imunitet .	1	Verb
Vojska je otkazala nekoliko vježbi kako bi za potrebe potpore operaciji oslobodila sredstva u iznosu oko 350.000 eura .	3	Determiner
Uvijek mi je žao paliti automobil kako bih se dovezao do posla , i taman kada počne raditi grijanje , gasim motor ; s obzirom da automobil koristim samo za kratke relacije - za mene bi električni automobil bio idealno rješenje " .	7	Verb
Atlantic City : Banks srušio mit o Mitchellu	3	Proper Name
Medijska su izvješća taj čin dovodila u svezu s činjenicom da je već dugo bio teško bolestan .	12	Adverb
Krajem 2008. godine prelazim u novoizgrađenu , visokoautomatiziranu Tvornicu dječje hrane i kremnih namaza , na radno mjesto tehnologa zaduženog za kompletnu tvornicu .	12	Adjective
Jordan je , u međuvremenu , istaknuo kako se niti Srbija niti Miloševićeva Jugoslavija ne mogu smatrati pravnim sljednicama Socijalističke Federativne Republike Jugoslavije , i samim tim nisu , de jure , imale nadležnost nad Kosovom .	17	Adjective
" Kao predsjednik Ustavnog suda Makedonije ne mogu potpisati takvu odluku i zato podnosim ostavku " , kazao je Jusufi .	10	Noun
Također se trebate pripremiti na nevolje s nadređenima , ako ste poduzetnik , i birokracijom .	9	Conjunction
Na posebnoj ceremoniji istog dana , Saxe-Coburgu je uručena nagrada " Sin Madrida " , koja se smatra najvišom nagradom osobama koje nisu rođene u Madridu , za njegov doprinos razvitku španjolskog glavnog grada .	12	Proper Name
" Dvadeset godina kasnije ista stranka je na vlasti , unatoč činjenici da su građani živjeli u četirima različitim državama " , kazao je .	22	Verb
Jandroković je rekao da je , tijekom razgovora s Rehnom , " posebno istaknuo spremnost Hrvatske da učini sve što je u njezinoj moći kako bi ispunila kriterije za punopravno članstvo i postala članica EU 2010 " .	34	Proper Name
Vrlo otporan je i lak karoserije .	2	Verb
U prvim izvješćima medija navedeno je kako zajednice u kojima dominira manjinsko stanovništvo neće više moći isticati svoje zastave ispred ili unutar općinskih zgrada , vladinih prostorija ili na domjencima za domaće i inozemne državne čelnike .	20	Conjunction
Takav rezultat smo i očekivali s obzirom na ulaganja u nove knjižare , kao i kulturna događanja koja smo organizirali , kaže Krunić i dodaje da je u Rijeci otvorena nova knjižara .	30	Adjective
Vrijednost i značenje projekta prepoznalo je Ministarstvo kulture Republike Hrvatske te Raiffeisen banka koji su kroz natječaje za potporu projektima u kulturi pomogli pokretanje i realizaciju projekta .	12	Noun
Snažna eksplozija potresla je veleposlanstvo Sjedinjenih Država u Ateni nekoliko sati prije početka radnog dana u petak ( 12. siječnja ) .	7	Adposition
Islamski pokret Hamas osudio je potez Atene .	5	Noun
Job se naposljetku pobuni te samoga Boga , koji čovjeka neprestano izlaže sudskom procesu , stavlja u proces u kakvom se sam našao .	16	Adposition
Da li ispred robne kuće međusobno ratuju tamnopute manjine , njima se to oprašta jer se samo radi o krvnoj osveti , ili se međusobno tamane mafijaši , njima se to oprašta jer tko od njih u ratu pobijedi radit će za naše službe .	3	Adjective
Prema riječima predsjednika IDC-a Mirsada Tokače , višemjesečna suradnja pokazala je kako je " dokumentiranje ratnih događaja , posebice ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduvjet za trajni mir .	34	Adposition
Na drugom mjestu je Android sa 23 % razvijatelja koji za njega razvijaju aplikacije , no vrlo blizu mu je Appleov iPad kojeg je odabralo 21 % razvijatelja .	13	Noun
Arsim Shehu , kosovski Albanac koji je izgubio 40 članova svoje šire obitelji kaže : " Nadamo se kako će oni potvrditi ono što su Srbi učinili ovdje . . .	9	Noun
U mnogim raspravama zaključeno je da se ustav mora promijeniti , i omogućiti da sljedećeg predsjednika izaberu građani , a ne politički podijeljen parlament .	5	Conjunction
Unatoč tome , stotine zaposlenika Bulgartabaca prosvjedovalo je ubrzo nakon što je priopćeno da je dogovor postignut početkom rujna , tvrdeći da je natječaj za prodaju Bulgartabaca bio namješten u korist BT Investa , koji je bio jedini preostali kandidat .	7	Verb
Indeks reforme EBRD-a , čiji je raspon od 1 do 4 , dodjeljuje visoke ocjene privatizaciji malih razmjera : gotovo sve zemlje postigle su između 4- i 4+ .	25	Numeral
Direktor fotografije Fabio Cianchetti jedan je od najpoznatijih snimatelja u Italiji .	3	Proper Name
Na većini švicarskih autocesta brzina je ograničena na 120 km h , a kako su im kazne drakonske , velikoj većini tamošnjih vozača ne pada na pamet značajnije prekoračiti brzinu .	8	Numeral
Bugarska je u utorak ( 19. siječnja ) izabrala potpredsjednicu Svjetske banke Kristalinu Georgievu za svojeg novog kandidata za povjerenika EU , nakon što je prva kandidatkinja Rumiana Jeleva priopćila kako se povlači .	5	Adjective
Samo činjenica da je kreditiranje Fime provedeno preko SMS-a govori da je postojao naum da se preuzimanje Podravke sakrije od očiju javnosti .	15	Pronoun
Inicijativna grupa osnovana na facebooku imena " Podržite objavu registra branitelja " prije nešto više od mjesec dana dosegla je impozantnu brojku od 10 168 članova .	9	Noun
Blanka Vlašić iz Hrvatske slavi pobjedu u finalu skoka u vis za žene u nedjelju ( 9. ožujka ) na 12. IAAF Svjetskom dvoranskom prvenstvu koje je održano u Valenciji u Španjolskoj .	24	Noun
Predsjednik Crne Gore Filip Vujanović izjavio je u ponedjeljak ( 31. svibnja ) u Banja Luci kako njegova zemlja poštuje suverenitet i teritorijalni integritet Bosne i Hercegovine .	19	Verb
Ovdje se svi skanjuju otići k psihoterapeutu ili alternativnom stručnjaku jer misle da će ih okolina proglasiti ludima , dok u mnogim razvijenim zemljama ljudi ne pate od takvih predrasuda .	23	Noun
Sve je to pridonijelo tome da su ekoproizvodi i u kriznoj 2009. godini , u kojoj je prodaja prehrambenih proizvoda zabilježila pad od 0,7 posto , zabilježili značajan porast prometa od 5 % , čime je ukupan promet ekološkim proizvodima dostigao gotovo milijardu eura .	7	Noun
Tipična Mercedes-Benz tehnologija i stil , uz AMG sjedala i karakteristične detalje predstavlja ugodno okružje za sve putnike .	6	Adposition
U proljeće istječe vrijeme u kojem Hrvatska , ne želi li sankcije , mora obaviti nešto u slučaju Gotovina , a s Budišom i Đapićem u koaliciji Sanader ne može voditi politiku kakvu europski partneri od njega očekuju .	2	Verb
U međuvremenu , srbijanski ministar financija Mlađan Dinkić izjavio je kako bi problem suradnje Srbije s ICTY-em trebao biti razriješen konsenzusom .	11	Verb
Whispers Like Thunder bilježi istinitu priču u kojoj su glavni likovi tri američke Indijanke , tri sestre koje su preživjele 65 godišnju borbu protiv američke vlade ne bi li zaštitile Wyandot , indijansko sveto groblje u Kansasu .	23	Adposition
Također u vijestima iz znanosti i tehnologije : predsjednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović postao član Europske akademije znanosti i umjetnosti , a turska studija sugerira kako bi mobilni telefoni zdravstvenog osoblja mogli biti izvor infekcija u bolnicama .	5	Conjunction
Od tranzicijskih zemalja jedino Slovenija ima znatno veću proizvodnju po zaposleniku od Hrvatske .	11	Adposition
Opisujući svoj prijedlog za rješenje pitanja statusa Kosova kao " fer i uravnotežen " , posebni izaslanik UN-a Martti Ahtisaari izjavio je u srijedu ( 24. siječanj ) kako je njegov glavni cilj bio osiguranje da sve zajednice u pokrajine žive zajedno u miru .	19	Proper Name
Iskreno vjerujem da to znači da će se sada voditi računa o prioritetima , a to treba biti zapošljavanje - pojašnjava Smolčić .	11	Adposition
Mala državica koja se nalazi između Moldavije i Ukrajine ovim se filmom na engleskom jeziku , a napravljenim od strane talijanskog redatelja Gabrielea Salvatoresa , propagira i reklamira i izvan svojih granica .	13	Adjective
Godinu ranije poslovao je s dobiti od 2,73 milijarde dolara .	2	Verb
Bez prethodnog dogovora pokucali su na vrata art direktora nekih od najpoznatijih talijanskih kuća modernog namještaja , primjerice , Cappellinija , Magisa , Horma i B&B i pokazali im svoj portfolio .	27	Verb
Hrvatska u sljedeća tri mjeseca mora ubrzati provedbu reformi koje zahtijeva EU , ako želi ostati na putu priključenja Uniji 2010 , izjavio je povjerenik EU za proširenje Olli Rehn u utorak .	15	Verb
Vladimir Karaj , novinar u jednom dnevnom listu u Tirani , imao je samo šest godina kada su se dogodile promjene u njegovoj zemlji .	5	Numeral
Posao će dobiti izravnom pogodbom , ali bez klasičnog nadmetanja kako je objasnio Vinko Filipović , ravnatelj Agencije za odgoj i obrazovanje , institucije nadležne za nabavu i distribuciju školskih naslova .	10	Conjunction
Tko zna , možda će dok čitate ovaj tekst biti aktualna finalna verzija , no to neće nimalo utjecati na igrače .	1	Verb
Hrvatska je ukazala kako je Kosovo uživalo snažnu autonomiju unutar federalne Jugoslavije , te su tvrdnje Beograda kako je on sljednik federalne Jugoslavije " bez pravnog utemeljenja " .	7	Adjective
Vlasti EU su te koje nisu ispunile svoja obećanja " .	2	Verb
" Riječ je o događaju od velikog povijesnog značaja " , rekao je grčki ministar kulture Michalis Liapis .	16	Proper Name
" Svaki dan , svaki sat moraju biti posvećeni naporima u smjeru integracije " , kazao je .	5	Noun
Vezivno tkivo bradavice sadržava veliki broj krvnih i limfnih žila i glatkih mišićnih stanica , koje su smještene kružno i uzdužno oko odvodnih kanala , a radijarno i transvenzalno na bazi bradavice .	19	Conjunction
Također ovog tjedna : predsjedatelj Predsjedništva BiH Željko Komšić otvorio svoj blog .	2	Noun
" Stvar je u tome što oni [ vlada ] pokušavaju jedan problem [ energetsku ovisnost Bugarske ] riješiti stvaranjem još većeg problema - zagađenjem okoliša " , rekao je .	24	Noun
Na sastanku Zemalja potpisnica Atlantske povelje 14. prosinca u Tirani , Albanija , Makedonija i Crna Gora potpisale su sporazum kojim se građanima ove tri zemlje omogućuje putovanje s putovnicom i biometrijskim identifikacijskim ispravama na području tih triju zemalja .	22	Noun
Primjerice , studentica komunikacijskog dizajna iz Berlina kreirala je nakon samo nekoliko mjeseci ambalažu za maslinovo ulje Chiavalon , koja je nagrađena na Cropaku .	7	Verb
" Trebamo krenuti naprijed i pokrenuti pregovore između dviju strana . . . bez postojanja rezolucije UN-a , pa ćemo na kraju procesa vidjeti što se događa . "	2	Verb
" Prekinut je začarani krug političke nestabilnosti koji je vodio kriminalu i obrnuto , a koji je ugrozio Balkan devedesetih godina " , kazao je Costa u Brusselsu .	16	Verb
Turski bi glumac mogao pomoći , pa bi se lako izgradile i tri .	8	Pronoun
Grad , koji se nalazi u samom središtu planiranog akumulacijskog jezera , bit će prekriven s oko 17 metara vode .	7	Noun
Još jedno istaknuto mjesto u komisiji otići će Dacianu Ciolosu iz Rumunjske , koji je imenovan za sljedećeg povjerenika za poljoprivredu i ruralni razvitak , dok će bugarska ministrica vanjskih poslova Rumiana Jeleva biti zadužena za međunarodne odnose i humanitarnu pomoć .	3	Noun
KRAPINA Pioniri Zagorca odigrali su kvalifikacijske utakmice za ulazak u 1. Nogometnu ligu Nogometnog saveza Zagreb imajući za protivnike svoje vršnjake iz NK Ogulin .	8	Noun
Slobodni se mogu zaljubiti , udvarati i ugovarati sastanke .	5	Verb
Nedavno smo zbog djeteta morali kupiti automobil , pa smo uzeli još jedan kredit " , rekao je Vladimir Mrdak za SETimes .	12	Numeral
Nedavni raspad vladajuće koalicije , koji je potaknuo ove prijevremene izbore , manje je značio javnosti nego onima na vlasti , kaže Kurti .	2	Adjective
Ta je situacija posebno zabrinjavajuća kod onih koje te gubitke bilježe već nekoliko uzastopnih tromjesečja .	8	Determiner
Nemojte se uvući u krevet i ljenčariti jer bi vas loši utjecaji Merkura i Saturna još mogli odvući u neugodne depresivne misli .	2	Verb
Četvrtu godinu u nizu stagnacija političkih prava i građanskih sloboda u 2009. godini nadjačala je napredovanje sloboda diljem svijeta , priopćila je američka udruga za praćenje demokracije Freedom House u svojem godišnjem izvješću objavljenom u utorak ( 12. siječnja ) .	21	Verb
Kao prvo , znamo da sve zemlje koje su pristupile Uniji 2004. moraju jednog dana uvesti euro .	16	Noun
Rekao je i kako je u ured Velcheva poslao zahtjev kojim se od njega traži da pokrene istragu vezano uz optužbe iznesene protiv njega .	8	Participle
Pederi u šoping centre ulaze bez žena i bez popisa u ruci a izlaze gurajući puna kolica .	1	Adposition
Međutim , Kapela je daleko jeftinija izgrađena je za tri godine i koštala je 550 milijuna kuna unatoč sporu s talijanskim Coopccosttorijem .	15	Noun
Kada su birači poduprli Erdogana na izborima , piše Berberoglu , to su učinili jer su očekivali da će nastaviti čvrstu gospodarsku politiku i nastaviti političke reforme inspirirane priključenjem EU .	14	Conjunction
Od ukupnog broja privatiziranih kompanija ove godine , 204 su prodane putem aukcije , 15 na natječaju , a 282 paketa državnih dionica prodano je na tržištu kapitala .	23	Participle
Savjetnica - urednica u časopisu Računovodstvo i financije Marija Zuber pokazala je kako je ljetošnjim poreznim izmjenama oporezivanje uplata u 3. stup za poslodavca ukinuto , a za zaposlenike odgođeno i prebačeno u budućnost , odnosno u vrijeme kada će mu se isplaćivati mirovina .	21	Noun
Sastavljena je od triju potisnika poredanih u liniju i najsnažnija je raketa s tekućim gorivom , koja može ponijeti teret od 24 tone u nisku Zemljinu orbitu i 11 tona u geosinkrone orbite koje koriste komunikacijski sateliti .	28	Numeral
U međuvremenu će vjerojatno morati uzeti novi kredit za nešto drugo .	0	Adposition
Srpska dizajnerica Dijana Pavlov bila je posebna gošća .	3	Proper Name
Zasad posljednja reklamna kampanja T-Mobilea parafrazira čuvenu sekvencu iz Kubrickova filma 2001 : Odiseja u svemiru , kada čovjekoliki majmun košću kao oruđem razbija lubanje životinja , da bi se kost u milenijskom pretapanju pretvorila u svemirski brod .	21	Conjunction
Iduće kolo se igra već ovog petka u Klanjcu , a svakako najzanimljiviji susret će biti između jedine dvije dosad neporažene momčadi , Bistro Barca protiv IDA-e Novi Dvori , koji je na rasporedu u 21:45 sati .	6	Noun
Stranke stalno dolaze pune obećanja , a uvijek nas ostavljaju u siromaštvu . "	6	Conjunction
Program rada predviđa održavanje panel rasprava i sastanaka radnih skupina na kojima će se razgovarati o tri glavne teme : miru i stabilnosti , demokraciji i civilnom društvu i kulturnim različitostima .	3	Noun
Nacrtom se također navodno EU omogućuje izravno imenovanje međunarodnog civilnog predstavnika koji će upravljati pokrajinom tijekom četveromjesečnih pregovora .	15	Adposition
Srpska vlada ove godine očekuje i dodatnih 2 mlrd. eura izravnih investicija .	11	Noun
Nespretni akademiče , ovdje lijepo napišeš Premijeru što te muči ili što njega muči , a kako to njegove udbaške tajne službe sve čitaju i prate , tvoje riječi će odmah doći do njega .	24	Conjunction
Zagrepčanin Nikola Žinić od djetinjstva je crtao stripove i oslikavao , kako kaže , sve legalne i ilegalne površine , a studirao je arhitekturu i nakon toga dizajn .	3	Adposition
Nakon uspješno položenog prijemnog ispita na snijegu kandidat može krenuti na tečaj za učitelja skijanja .	9	Verb
Prvim pogledom na staru rampu vidljivo je da je ona jednostavno neadekvatna za ono čemu bi trebala služiti .	16	Verb
" Ti će kukavički ubojice biti izvedeni pred lice pravde " , dodao je , naglasivši kako ovakvi incidenti neće zaustaviti policiju u nastojanjima " da očuvaju sigurnost naših državljana , naših četvrti i gradova " .	21	Noun
Na kraju je štićenike obišao i sam Sveti Nikola , darovavši ih voćem i kavom .	12	Noun
Indeks reforme EBRD-a , čiji je raspon od 1 do 4 , dodjeljuje visoke ocjene privatizaciji malih razmjera : gotovo sve zemlje postigle su između 4- i 4+ .	10	Numeral
" Nažalost , kada pokažemo dobru volju i kada dozvolimo slobodu kretanja za pripadnike KFOR-a , evo što se dogodi Srbima na Kosovu i u Mitrovici " , izjavio je za SETimes .	21	Adposition
Nažalost , jedan dio građana smatra da je ovo divljački i neopravdani odgovor na provokaciju .	12	Noun
Ono čime se ja još želim pozabaviti su grafika , zvuk i glazba .	1	Pronoun
Izložba kojom se naglašavaju hrvatsko-slovenske kulturne veze otvorena je u Nacionalnoj knjižnici Josip Stipanov u Zagrebu .	10	Adjective
" U bilo kom trenutku u kojem se izloži takav prijedlog preispitat ćemo svoje stajalište i svoje sudjelovanje u ovom procesu .	10	Noun
Uglavnom se smatra da je to « normalno » .	4	Verb
Ako je peder svaki muškarac koji voli žene , tko su muškarci koji vole muškarce ?	7	Noun
Raiffeisen stambena štedionica , koja Prvu aktivom slijedi u stopu , ostvarila je gubitak od gotovo pola milijuna kuna .	7	Verb
Ostali građani u akciju Volim svoj grad Požegu mogu se uključiti kroz natječaj za najbolje uređenu okućnicu i najbolje uređen balkon .	12	Noun
Mislimo da rast digitalne distribucije te PC online zajednice stvaraju odlično okruženje za našu igru .	9	Verb
Također , svjesni su da žive od tuđe kreativnosti koju njihove firme artikuliraju i realiziraju " , kaže Nikola Radeljković .	18	Proper Name
Velik broj slučajeva kršenja ljudskih prava od strane policije ne biva neprijavljen .	6	Adposition
Zamjena zupčastog remena sa zatezačem , pumpe vode i niza ostalog potrošnog materijala diže cijenu zahvata na 5750 kuna .	6	Noun
Zajedno s njim u Madrid su doputovali i ministrica gospodarstva Lydia Shuleva , ministar vanjskih poslova Solomon Passy i ministar obrane Nikolay Svinarov .	14	Adjective
5. Na stranici Molimo pročitajte licencne odredbe kliknite Prihvaćam licencne odredbe ako prihvaćate te odredbe .	3	Verb
Nema problema , samo skočite na ovaj servis i uploadajte datoteku koja će zatim biti pregledana s brdom najpoznatijih antivirusnih enginea .	19	Adjective
Turski glavni tužitelj Abdurrahman Yalcinkaya podnio je tužbu Ustavnom sudu zemlje tražeći zabranu vladajuće stranke .	6	Verb
Banka kovanica je kraj rujna dočekala s gubitkom prije oporezivanja od 37,6 milijuna kuna , a Croatia banka s gubitkom od 25,2 milijuna kuna .	17	Noun
Poduzimajući preventivne mjere , Središnja banka Albanije kaže kako će inozemnim bankama koje posluju u Albaniji ograničiti sredstva koja mogu ulagati u svoje matične tvrtke .	4	Adjective
U jednom je trenu pritekao u pomoć mladoj ženi koja je pala na izlazu iz kemijske čistionice usred Chicaga , a već u drugom našao se u ulozi taoca u nepoznatom kombiju s nepoznatim otmičarima na putu u pakao .	23	Adjective
Prema riječima pomoćnika ministra unutarnjih poslova Žarka Katića , u Hrvatsku je stigla u lipnju i podnijela molbu za azil u rujnu .	3	Noun
Električni automobil C71 EV iz kineskog BAIC-a predstavljen u Japanu na sajmu EVS25 koji se bavi električnim vozilima , onima s gorivim ćelijama i hibridima trebao bi se pojaviti u prodaji na kineskom tržištu već iduće godine , a predviđena cijena iznosi 45.000 dolara .	4	Adposition
Ispravila je one koji smatraju da je napala male subjekte u prehrambenoj industriji rekavši da zapravo tvrdi da trebaju veliki kako bi živjeli i mali .	10	Adposition
Kad kreneš od točke A do točke B ti u Hrvatskoj nikad ne znaš čiji će te metak pogoditi .	16	Pronoun
" Moramo odlučiti unutar Europske Unije što su naša očekivanja glede Turske " .	1	Verb
" Internet se u BiH koristi vrlo malo u usporedbi sa susjednim zemljama i razvijenim zapadnim demokracijama .	14	Participle
Nemiri su izbili nakon što je javna radiopostaja u nedjelju u eter pustila transkript vrpce na kojoj premijer članovima Socijalističke stranke govori kako Vlada zavarava ljude u vezi sa stanjem gospodarstva u zemlji kako bi odnijela pobjedu na ponovnim travanjskim izborima .	26	Adposition
Kad se netko prehladi , a simptomi su slični kao i reakcija na luk , dat će mu se homeopatski pripravak od luka .	1	Pronoun
Roman and Williams koristili su materijale poput vodovodnih cijevi ili šperploča koje su uklopili kao okvire za zrcala ili izradu okvira za krevete , stolove te kod dizajna rasvjete i lampi .	12	Verb
Lovci pritom ne postupaju prema humanim i etičkim načelima koja nude čitav niz mogućnosti kao što su obavještavanje udruga za zaštitu životinja , hvatanje životinje putem mamca hranom ili putem strelica za privremeno uspavljivanje i sl.	27	Noun
Riječ je o trokatnoj staklenoj strukturi od 23.000 četvornih metara , postavljenoj na stupove .	8	Adjective
Tako se kontroliraju vlakovi , zrakoplovi i automoblili koji preko Austrije , Slovenije i Hrvatske dolaze iz smjera Turske i Grčke .	13	Conjunction
Dodao je , međutim , kako svaka mirovna misija EU-a treba dobiti odobrenje UN-ovog Vijeća sigurnosti , u kojem Rusija ima moć veta .	3	Adverb
U novom će muzeju prostori na kojima bi se trebali nalaziti nedostajući izlošci biti ostavljeni prazni , a ne popunjeni zamjenskim odljevima .	6	Determiner
Ankete pokazuju kako raste broj onih koji podupiru pridruživanje EU , ali i dalje nije veći od 60 posto .	14	Verb
To ministarstvo zaduženo je u Srbiji za rad Agencije za privredne registre , koja je odbila registrirati povećanje dioničarskog kapitala Divčeve kompanije u beogradskom dnevniku Večernje Novosti .	18	Adjective
Na prvi pogled , site je vrlo jednostavan : kolona izbornika s lijeve strane , u sredini vijesti iz zemlje , svijeta i sporta , na desnoj strani tablice sa servisnim informacijama i oglasi .	30	Adjective
Marljivost , ustrajnost i svakodnevno stjecanje novih znanja jedini su ispravan put prema uspjehu .	5	Noun
Nakon Warholove smrti 1987. godine , sat je ubrzo prodan na dražbi , a do sada se čuvao u privatnoj zbirci .	2	Noun
U Splitsko-dalmatinskoj županiji rad je na sat vremena prekinut u Jadranskoj pivovari Split , a akcija je uspješno provedena i u oba splitska škvera .	15	Noun
Forsiranje usjeva s visokim prinosima i jeftinijih izvora mesa za tržište dovelo je do rasprostranjene uporabe velikih količina gnojiva i pesticida te stvaranja većih farmi za uzgoj životinja , navode stručnjaci .	15	Noun
Rumunjski predsjednik Traian Basescu izrazio je tijekom službenog posjeta Skoplju u četvrtak ( 27. svibnja ) svoju bezrezervnu potporu težnjama Makedonije za članstvo u NATO-u i EU .	4	Verb
Grčki otok Naxos bio je od 1. lipnja do subote ( 6. lipnja ) domaćin znanstvenog kongresa o pitkoj vodi , izvijestio je radio SKAI .	18	Adjective
Islamska zajednica u Bosni i Hercegovini uložila je puno truda pokazati da činovi kao što je nedavni napad na veleposlanstvo Sjedinjenih Američkih Država nisu motivirani pravim islamom .	18	Adposition
Teroristička prijetnja s kojom se svijet suočava danas postala je " puno složenija i raznolikija " , izjavio je novinarima u Bruxellesu .	9	Verb
Pjesma je imala svoju premijeru krajem siječnja na Narodnom radiju , a nedavno je započelo i snimanje spota u klubu The Room hotela Westin na koje je pjevač pozvao sve zainteresirane momke i djevojke preko svoje Facebook stranice .	22	Noun
Nemate li namjeru širiti zajednicu s mačićima ili štencima , prije ljeta kastrirajte ili sterilizirajte ljubimce jer ukoliko ženka ostane trudna , teško će se za vrijeme visokih temperatura i tlaka nositi s trudnoćom , a visoke temperature mogu pogubno utjecati na plod .	3	Verb
Čvorovi su u ovisnosti o svom identifikatoru zauzeli cjelobrojni raspon te ako izračunata vrijednost upada u taj raspon , onda se tamo sprema podatak .	10	Conjunction
" Detaljno smo pojasnili zašto Kosovo mora biti neovisno i zašto ne može biti drugih rješenja " , kazao je Sejdiu , a prenijeli mediji u petak .	4	Adverb
Imajući u vidu nesuradnju Beograda s Haaškim tribunalom , “ neprikladno ” je uopće raspravljati o tom pitanju , kazala je Alexandra Milenov .	3	Noun
- Mi se prvenstveno obraćamo mladima što ne znači da starije ljude želimo eliminirati .	5	Adjective
Sve je više nogometaša među novinarima .	0	Particle
U priopćenju se navodi kako NATO " pozdravlja mjere koje je Srbija nedavno poduzela za jačanje suradnje sa Savezom " , iako srbijanska javnost nije bila upoznata s takvim mjerama .	11	Proper Name
Može se vidjeti u trenutku kada mačka otvara oči , kao i kada je pospana ili zadovoljna .	16	Adjective
Ulagači su blokirani neriješenim statusom turističkog zemljišta i dugim procesima ishodovanja dozvola .	6	Noun
U članku se govori kako je regija uz rijeku Dunav danas centar razvoja za novu Europu .	7	Adposition
Slijedi Samsung čiji udio je pao sa 19,6 na 17,2 % , a treći je LG koji je zabilježio pad sa 10,3 na 6,6 % .	20	Adposition
" Imenujemo kandidate koji su već bili na dužnosti i optuživani su za korupciju ili nisu pravilno prijavili svoju imovinu stečenu u vrijeme dok su imali pristup javnim sredstvima " , kaže Petru Macovei iz Građanske inicijative za čisti parlament .	7	Adposition
Gottfried Wilhelm Leibniz : Budući da postoji beskonačno mnogo mogućih svemira u zamislima o Bogu , a može postojati samo jedan , potrebno je da postoji dovoljan razlog u odabiru Boga koji taj svemir određuje ovakvim , a ne onakvim .	39	Pronoun
U njihov genotip je upisano da su djeca krize pa ne dopuštaju zaboravu tako lako da ih nadjača .	14	Adverb
Automatsko spuštanje pri velikim brzinama favorizira aerodinamiku i sudjeluje u smanjenju potrošnje i emisija CO2 .	10	Noun
Prema mišljenju IDC-ovih analitičara jedan od razloga za ovako dobre prodajne rezultate Appleovih računala mogao bi biti marketing vezan uz iPad .	20	Proper Name
Ako ste i vi jedan od onih koji ne žele propustiti ovu hip hop poslasticu , požurite i nabavite kartu u sustavima Eventima , Aquarius klubu ili CD shopu , po cijeni od 160 kuna .	21	Noun
Troškovi izrade predinvesticijske studije procijenjeni su , u ugovoru iz ožujka 2000. godine , na tadašnjih 350 milijuna talijanskih lira	14	Adposition
Političke stranke u Vojvodini sudjelovale su na Prvoj konvenciji Vojvodine na kojoj je zatražena međunarodna potpora naporima za ostvarivanje šire autonomije .	16	Noun
Protive se koracima kojima bi se policiji omogućio prelazak međuentitetskih granica .	8	Noun
Veoma dobra , i kvalitetnija od LP je EL koja će sa vremenom dobivati sve veći značaj pogotovo za osrednje klubove i klubove koji nisu iz Liga petica .	6	Noun
Smatra poželjnim da svatko tko se bavi nekonvencionalnim metodama mora ovladati minimumom medicinskog znanja o anatomiji , fiziologiji i psihologiji .	1	Adjective
U Ankari će se uskoro otvoriti povijesni muzej koji će se biti orijentiran na tursku civilizaciju , rekao je u ponedjeljak , 15. lipnja , turski ministar kulture i turizma Ertugrul Gunay .	25	Adjective
U novije vrijeme proizvođači su radili na stvaranju krema koje će zaštititi kožu od UVA i UVB zračenja , budući da su znanstvenici shvatili da je UVA zračenja također štetno .	28	Adverb
Njemu kao CiO-u pomaže takozvana Ministarska trojka u kojoj su ove godine ministri vanjskih poslova Nizozemske , Bugarske i Slovenije .	10	Determiner
Međutim , s obzirom da je većina državnih tvrtki već privatizirana ( uz iznimku komunalnih poduzeća ) , izgledi za budući rast ovisit će o novim poduzećima i razvoju postojećeg privatnog sektora .	21	Noun
Nesanicu homeopatska metoda liječi pripravkom od crne kave , otekline pripravkom apis od pčela čiji ubod izaziva slične simptome .	6	Adjective
Microsoftov operativni sustav Windows ovih dana navršava 25 godina od prvog izdavanja .	5	Noun
Od 1992. do 2004. godine bio je senator iz Liberalne stanke .	6	Verb
Također , Windowsi su donijeli i višezadaćnost , odnosno korisnici su mogli imati istovremeno pokrenuto više aplikacija .	2	Proper Name
Iako rijetko pristaje na intervjue i izbjegava pojavljivanje u javnosti , u ekskluzivnom intervjuu za Extru rado je ispričala detalje o svom novom poslu .	7	Noun
Poslovni pregled : Ruski Lukoil otvorit će 150 benzinskih crpki u Hrvatskoj	8	Adjective
Otac ga je prisiljavao da uči i čita .	2	Verb
Neke udruge , poput Društva za odgovorno poslovanje ( DOP ) , kažu kako čak planiraju organiziranje konferencija na kojima bi političke stranke - - prije svega predstavnici mladeži stranaka - - govorili o konkretnim poteškoćama s kojima se sučeljavaju mladi .	17	Noun
Članovi zastupničkog kluba Socijaldemokratskog saveza pojašnjavaju zašto su napustili parlament .	8	Participle
Priznavanje alternativne medicine i određivanje striktnih kriterija ubrzo bi ih eliminiralo , što je još jedan argument za sve koji nastoje prekinuti sadašnju pat-poziciju , misli Iris Tarbuk .	20	Verb
U nekim slučajevima energija se daje na daljinu , kako provodi terapiju s pacijentima koji žive u Njemačkoj , Francuskoj i Norveškoj .	6	Adposition
Rade i grafički dizajn , ali to im nije primarni posao .	6	Determiner
Već 30 godina si na sceni , imaš li još uvijek onaj žar koji te pokretao osamdesetih godina ?	14	Conjunction
Rumunjski predsjednik Traian Basescu izrazio je tijekom službenog posjeta Skoplju u četvrtak ( 27. svibnja ) svoju bezrezervnu potporu težnjama Makedonije za članstvo u NATO-u i EU .	6	Adposition
Beograd i kosovski Srbi oštro se protive dolasku kosovske policije i carinika na prijelaze na sjevernom Kosovu , tražeći da samo predstavnici međunarodnih misija ostanu na prijelazima .	4	Adverb
Na početku sjednice usvojen je prijedlog smjernica za planiranje Proračuna za 2008. godinu , a potom predložen i nacrt gradskog proračuna , po kojem se planiraju prihodi od gotovo 60 milijuna kuna ( točnije , 59,6 milijuna ) .	12	Noun
Međutim , učinak globalne financijske krize pogodio je Tursku .	5	Noun
Reakcija je bila brza i ljutita , a zastupnica Doma naroda BiH iz Republike Srpske Dušanka Majkić nazvala je neuspjeli sastanak u Turskoj pokušajem uspostave nove islamske države .	25	Adjective
Također će morati kupovati 5.000 tona bugarskog duhana godišnje .	6	Adjective
Europska investicijska banka posudila je još 130 milijuna eura , dok je vlada osigurala šest milijuna iz državnog proračuna Makedonije .	16	Adposition
Naš je centar na ovogodišnjoj Svjetskoj konferenciji za outlet centre u Londonu bio prikazan kao uzorni projekt za takve centre , između ostalog i zato jer smo koristili hrvatsku arhitekturu .	18	Determiner
Dok političari i nevladine udruge teže mobilizirati birače i bore se s apatijom , internet dobiva na snazi kao jedno od sredstava za vođenje kampanje .	23	Noun
Dragica Živanović , 32 , smatra kako će poslodavci biti nešto oprezniji na početku provedbe zakona .	9	Verb
U iduća tri tjedna kandidati će obilaziti Hrvatsku , održavati skupove i pozivati birače na sudjelovanje na izborima .	6	Verb
Administracija UN na Kosovu povukla je u ponedjeljak ( 17. ožujak ) svoje policijske snage iz dijelova etnički podijeljenog grada Mitrovice naseljenih Srbima nakon što su izbili sukobi sa srpskim prosvjednicima .	3	Proper Name
Policija će tokom vikenda boraviti u parku gradske skupštine da bi upozorila demonstrante na rok koji su dobili , izjavili su zvaničnici gradske uprave .	8	Noun
U Grčkoj 85% ljudi smatra kako su siromašniji u odnosu na prošlu godinu .	8	Adposition
Kotao za grijanje jednog manjeg mjesta jačine između 4 i 5 megavata košta oko 800.000 eura , ali treba dodati još i dalekovode .	0	Noun
Kazao je kako će tražiti od čelništva stranke da objavi priopćenje , pozivajući etničke Albance na povlačenje iz vladinih institucija .	15	Adposition
Za samo jedan mali automobil , veličine palca , izdvojit ćete oko 80 eura .	3	Adjective
Time je aktualnoj mašineriji DORH-a pružena šansa da započete slučajeve odradi do pravomoćnih presuda , pod uvjetom da se svojom kalkulacijom ne zamjeri kukuriku-vladi Zorana Milanovića .	15	Adposition
U oporbi smo nastupali kao korektivni faktor ove vlasti pokušavajući zastupati interese svih građana Makarske .	9	Adverb
Treći na tržištu operativnih sustava za " pametne " mobilne telefone je Appleov iOS čiji udio je pao sa 17,1 na 16,7 % tržišta , a četvrti je Research In Motion ( RIM ) koji je zabilježio pad sa 20,7 na 14,8 % tržišta .	14	Determiner
Sporazum , pohvaljen od strane ekonomista i vlade , izazvao je prosvjede zaposlenih , koji strahuju da bi novi vlasnik mogao krenuti sa smanjenjem broja radnih mjesta , unatoč tome što su dobili uvjeravanja da se to neće dogoditi .	21	Verb
Kampanja je prošlog tjedna postala prljava , a suprotstavljeni su tabori razmjenjivali osobne napade .	9	Verb
Kredit će biti iskorišten za sufinanciranje izgradnje nove dionice autoceste u duljini 28 kilometara , između Demir Kapije i Smokvice , na jugoistoku zemlje .	21	Adposition
Iako se sloboda diljem svijeta općenito pogoršala , nekolicina balkanskih zemalja pokazuje određeni napredak .	6	Verb
" Nažalost , kada pokažemo dobru volju i kada dozvolimo slobodu kretanja za pripadnike KFOR-a , evo što se dogodi Srbima na Kosovu i u Mitrovici " , izjavio je za SETimes .	18	Pronoun
Meteorolog Duško Kraljev kazao je da palo 9 litara kiše po metru četvornom , što je vrlo zadovoljavajuće .	11	Noun
Tirana potpuno podupire integritet i suverenitet Gruzije i odbija povlačenje bilo kakvih paralela s Kosovom , rekao je albanski premijer Sali Berisha .	7	Conjunction
Poduzeća koja se bave maloprodajom i uslužnim djelatnostima bila su prisiljena ulagati u strojeve za elektronsko plaćanje ( POS ) , i do jeseni 2004. godine u prometu je bilo više od 10.000 takvih strojeva .	0	Noun
Nikakva gradnja tamo nije počela , to je tek čišćenje dvorišta - rekao je vlč. Hren .	6	Determiner
Kišno vrijeme nije pokolebalo ljubitelje glazbe , deseci tisuća kojih su stajali u blatu pjevajući " I'm Only Happy When it Rains " ( Sretan sam samo kad kiši ) sa Shirley Manson iz Garbagea .	28	Verb
Dragovoljci su u petak održali spontani prosvjed upozorenja u dvorištu iza Bogoslovnog fakulteta jer su iznimno nezadovoljni odlukom Zagrebačke nadbiskupije koja je zemljište iznajmila baš Bienenfeldu .	4	Verb
U Hrvatskoj postoji oko stotinu akupunkturista , što je po mišljenju dr. Lukić-Nagy premalo za četiri i pol milijuna stanovnika , pogotovo kad se zna da ta metoda može smanjiti vrijeme rehabilitacije i uzimanja lijekova te bol .	19	Noun
Točno na granici od magičnih sto metara , ni desetak metara podno Kamenitih vrata dočekalo ih je petnaestak namrgođenih specijalaca , prepriječivši im put do Markova trga .	1	Adposition
S tim je zemljama Hrvatska u grupi niskotransparentnih nacionalnih tržišta nekretnina .	3	Noun
Windows 7 je izdan u listopadu prošle godine , te je sa prodanih više od 240 milijuna kopija na dobrom putu da napokon zamijeni Windows XP kao najpopularniji operativni sustav za osobna računala .	3	Participle
Vjerojatno se na server može instalirati bilo koji operacijski sustav , no pri tome se gubi ono što je kod njega najvažnije softver koji upravlja pohranom .	1	Pronoun
Kosovo je u srijedu ( 9. prosinca ) zadobilo potporu Francuske , Jordana i Norveške , dan nakon što su to učinile i Sjedinjene Američke Države .	2	Adposition
Zajedno s helenizacijom Istoka tekla je i orijentalizacija helenizma .	7	Noun
Bivši bugarski ministar unutarnjih poslova Rumen Petkov izjavio je u srijedu , 24. studenog , kako se spreman odreći svog zastupničkog imuniteta kao član parlamenta da bi tužiteljstvo moglo provesti istragu o njegovoj navodnoj upletenosti u zločine vezane uz drogu .	25	Conjunction
Od ralica koje neće čistiti ceste , preko dizanja cijena , pa do otpuštanja zaposlenika .	11	Conjunction
Lanci kvartovskih samoposluga nastoje smanjiti vrijeme transakcije i povećati kretanje kupaca , a kako bi te ciljeve ostvarili , ključna im je upotreba alata za samostalnu naplatu .	9	Noun
Sljedeća na programu bila je predstava " " Kruha i igara " " Vojvođanskog slovačkog kazališta -- najmlađeg kazališta u Srbiji -- u režiji Miroslava Benka .	20	Proper Name
Sören Kierkegaard : Htjeti dokazati postojanje Boga vrhunac je apsurda .	3	Verb
Rumunjski blogeri izražavaju razočaranje zato što se prosvjed protiv kontroverznog zakona o reformi zdravstva 13. siječnja pretvorio u skup protiv vlade i mjera štednje .	9	Adjective
Ako je u tkivo zabodeno veće strano tijelo ( npr. grana drveta , klin , nož , sjekira , ili dijelovi pile ) , nikako ih se ne smije vaditi niti micati .	19	Conjunction
Dodao je kako vidi puno prostora za suradnju sa srbijanskom vojnom industrijom i industrijom naoružanja , koja je u punom zamahu , i istaknuo kako će Vojna akademija u Beogradu biti otvorena za makedonske polaznike .	27	Noun
Također u poslovnim vijestima : Gospodarska inicijativa za Kosovo i Američka privredna komora na Kosovu potpisali su pakt , a Skoplje domaćin Globalnog tjedna poduzetništva .	19	Conjunction
Albanski premijer Sali Berisha izjavio je kako su otpuštanja dio izbornog obećanja o smanjenju opsega vlade .	5	Verb
Bili smo zgnječeni 15 minuta u nepomičnom položaju , kad sam se probudio čuo sam galamu , jauk , jedan glas se nije čuo .	19	Numeral
Skupine grčkih navijača navodno su zlostavljane na putu do stadiona , a situacija je na samom stadionu bila kaotična .	2	Noun
Ta načela je podržao i dodatno razradio Clausewitz , zaključivši kako rat spada u oblast društvenog života , a ratna vještina u svojoj najvišoj točki ulazi u sferu politike .	9	Adverb
Kako brojni brendovi ističu zemlju porijekla uz svoje ime , poput Loreala Paris i Done Karan New York , ovaj trend prati i YSL , koji će iz svog naziva izbaciti Yves , a dodati Paris .	10	Adposition
To je ono što nas prvenstveno zanima " , zaključila je Ira Payer .	4	Pronoun
Povećana je popularnost u društvu .	0	Participle
Znanost i tehnologija : Crnogorski IN kanal tužit će lokalne kablovske operatere	9	Adjective
Provedba obveza OESS-a bit će glavni prioritet tijekom bugarskog predsjedanja ovom 55-članom organizacijom u 2004. godini , izjavio je bugarski ministar vanjskih poslova .	15	Noun
Makedonija će završiti autocestu na Koridoru 10	0	Proper Name
Ne kažemo kako branu ne treba izgraditi , ali projekt bi se trebao modificirati na način kojim će se spriječiti uništavanje Allianoia " , kazao je glasnogovornik skupine Arif Ali Cangi .	0	Particle
Među brojnim posjetiteljima špilje bili su i neki od štićenika doma za rehabilitaciju iz Vrlike .	9	Noun
To će poboljšati regionalnu stabilnost i poslužiti kao model za cjelokupni zapadni Balkan " .	2	Verb
Na koje čvorove se spremaju podaci , ovisi o hash-vrijednosti ( MD5 ) ključa ( iz kombinacije key-value ) .	0	Adposition
Našim izvoznicima i uvoznicima koristilo je da uvedemo euro , ističe dužnosnik slovenskog ministarstva financija .	2	Conjunction
Međutim , stabilnost vlade dovedena je u pitanje budući da se očekuje kako će manjinska albanska stranka unutar vladajuće koalicije zatražiti prijevremene izbore .	8	Adverb
U ponudi iStylea su cijele palete proizvoda sa dodacima iz Appleovih programa Mac , iPhone i Music .	1	Noun
Glavni tajnik NATO-a Anders Fogh Rasmussen izjavio je u listopadu 2009. godine kako Savez želi da Srbija postane članica .	9	Noun
" Samo jedna velika nesreća mogla bi imati razorne posljedice po cijelu regiju " , zaključuju .	3	Adjective
Nastavlja : " Na sebe gledam kao na podršku " , i dodaje , " Europa se ne može voditi protivno željama zemalja članica " .	5	Verb
Njihov cilj , a danas se to i pokazalo , bilo je ušutkati A1 TV i Veliju Ramkovskog , kao nositelje borbe protiv diktature [ premijera ] Nikole Gruevskog " , izjavio je bivši urednik A1 TV i zastupnik oporbene Sandžačke lige Safet Biševac .	6	Determiner
Sandero nije niti minute proveo u garaži , danju i noću bio je na milost i nemilost , suncu , ledu , kiši i snijegu .	2	Particle
Devetnaestog studenog uhićeno je 15 osumnjičenika , uključujući nekoliko Turaka i Hrvata .	3	Verb
" Strategija VTB Capitala predviđa daljnje širenje našeg poslovanja i ulazak na nova tržišta , uključujući središnju i istočnu Europu " , stoji u priopćenju te tvrtke dostavljenom SETimesu .	4	Verb
Oprema je proizvedena kod renomiranog proizvođača opreme za prodajne prostore Dula iz Njemačke .	6	Noun
Mowgli ga je potjerao uz potporu vučje braće .	1	Pronoun
Iz dostupne video i foto dokumentacije može se vidjeti kako okupljeni navijači zaustavljaju i ometaju u kretanju vozilo službe hitne medicinske pomoći koje se kretalo s uključenim zvučnim i svjetlosnim signalima te osobno vozilo koje se zateklo u prometu na mjestu nastanka nereda .	31	Conjunction
Postoje glasine da i Toshiba priprema sličan uređaj , također baziran na Android OS-u 2.2 , no s procesorom Nvidia Tegra 2 i ekranom dijagonale 10 inča i rezolucije 1024 x 600 piksela .	26	Noun
Dok čelnici u Prištini i Tirani odbijaju bilo kakvu povezanost sukoba na Kosovu s borbama u Abhaziji i Južnoj Osetiji , Srbija se zatekla u diplomatskim neprilikama .	9	Noun
Matematika ( od grčkog mathema - znanost ) je egzaktna znanost koja izučava aksiomatski definirane apstraktne strukture koristeći matematičku logiku .	0	Noun
Nakon posjeta Davutoglua u listopadu , BiH su posjetile brojna turska poslovna izaslanstva i predstavnici u potrazi za ulagačkim mogućnostima .	12	Noun
U Hrvatskoj se u marketingu vrti godišnje već više od pola milijarde eura prometa od čega najveći dio otpada na oglašavanje , zaključuje Antolović .	18	Verb
Praktična stranica na kojoj se nalazi solidan izbor portabilnih programa raspoređenih u kategorije .	3	Determiner
Kad razgovarate s ljudima , ne slušajte samo što vam govore , slušajte i što zapravo ŽELE nekad su to sasvim dva vrlo različita pojma .	21	Numeral
Hrvatska u sljedeća tri mjeseca mora ubrzati provedbu reformi koje zahtijeva EU , ako želi ostati na putu priključenja Uniji 2010 , izjavio je povjerenik EU za proširenje Olli Rehn u utorak .	0	Proper Name
Najbrži se način , kao što mu i ime kaže , naziva " Express " .	5	Conjunction
Kad se netko prehladi , a simptomi su slični kao i reakcija na luk , dat će mu se homeopatski pripravak od luka .	12	Adposition
Šest i pol godina nakon otvaranja pregovora Hrvatska je sada spremna postati 28. članica EU .	4	Adposition
Mi smo Ase i Jacek , i pokušali smo u ovoj knjizi predstaviti Sarajevo onakvo kakvo mi doživljavamo svakodnevno .	7	Verb
Na taj način se neće uopće javljati ovaj ekran nego će se stranica odmah otvoriti .	3	Pronoun
Njena pozitivna definicija preuzima problematiku intelektualne i moralne autonomije , onakve kakvom je nastoji promicati javno obrazovanje , ali i politika koja može osigurati svima egzistencijalne uvjete za dostatno samoispunjenje .	26	Noun
Imajući u vidu nesuradnju Beograda s Haaškim tribunalom , “ neprikladno ” je uopće raspravljati o tom pitanju , kazala je Alexandra Milenov .	13	Adverb
Ipak , prethodne dvije vlade također nisu poduzele nikakve korake usmjerene na ispunjavanje te obveze .	10	Participle
Prihvaćajući srbijansku podvalu da se sudski procesi Tihomiru Purdi i Petru Janjiću Tromblonu vode u Hrvatskoj , domaće vlasti zapravo priznaju srbijanski protektorat nad suverenom Hrvatskom .	15	Proper Name
Jedan od razloga je osnovni dizajn centrifuga koji nije jako pouzdan , no potvrdio je i kako bi jedan od razloga mogao biti i crv Stuxnet za kojeg se već neko vrijeme nagađa kako je napisan upravo s ciljem sabotiranja iranskog nuklearnog programa .	4	Adjective
Implementaciju Konvencije iz Bukurešta , uključujući tri jasno definirana protokola o nadzoru kopnenih izvora zagađenja , bacanju otpada te o zajedničkoj akciji u slučaju incidenata ( poput izlijevanja nafte ) koordinira Povjerenstvo za Crno more , čije se tajništvo nalazi u Istanbulu .	28	Noun
" Cilj je uspostava okvira njihova daljnjeg djelovanja i razgovor o planovima posjeta " .	11	Noun
Varijanta modela Z200 koju smo dobili na testiranje temelji se na procesoru Core i5-650 u kombinaciji s matičnom pločom s čipsetom Intel 3450 .	14	Adposition
Finalni dan Air Style - a je rezerviran za najbolje snowboard vozače koji imaju mogućnost svoje najbolje trikove predstaviti na gradskom stadionu u Innsbrucku pred nekoliko desetaka tisuća gledatelja .	27	Noun
Gustafi diskografski i koncertno jednako sjajno funkcioniraju već trideset godina .	9	Noun
Babić je odlučio povući fotomontažu , ali kaže da je siguran da bi je uspio pred sudom obraniti kao satiru , međutim troškovi parnice i odvjetnika previše bi financijski iscrpili Index.hr .	30	Proper Name
Činjenica je kako dugoročni gospodarski napredak i sposobnost ispunjavanja zahtjeva za euroatlantsku integraciju ovise o samim zemljama .	1	Verb
Tvrtka povezana sa suosnivačem Microsofta , Paulom Allenom , podigla je tužbu protiv 11 velikih tvrtki zbog kršenja njezinih patenata .	16	Adposition
Pojačat će se aktivnosti usmjerene na suradnju s osnovnim školama , a već je uspostavljena odlična suradnja s Gradskom knjižnicom Zadar .	11	Conjunction
Zaustavlja se u postajama Skoplje sjever , Gorce Petrov , Volkovo , Jankovik , Uroševac i Kosovo Polje , završavajući svoj put u Prištini .	7	Proper Name
Bodo Hombach : ' Novinarstvo mora biti kvalitetno , profesionalno i vjerodostojno '	11	Adjective
1. Prozor Podaci o performansama i alati otvorite tako da kliknete gumb Start , zatim Upravljačka ploča , potom Sustav i sigurnost i na kraju Podaci o performansama i alati .	26	Adposition
Aplikacija je dobila ime prema istoimenoj glasovnoj tarifi koju je Tele2 u svoju ponudu uveo u ožujku ove godine , a samo tri tjedna bila su dovoljna da Superfrend dobije više od 21.000 aktivnih korisnika .	16	Noun
Oko 55.000 obožavatelja iz Crne Gore , Albanije , Bosne i Hercegovine i Italije nazočilo je u ponedjeljak ( 9. srpanj ) koncertu Rolling Stonesa na plaži Jaz u blizini Budve .	15	Verb
Na sastanku Zemalja potpisnica Atlantske povelje 14. prosinca u Tirani , Albanija , Makedonija i Crna Gora potpisale su sporazum kojim se građanima ove tri zemlje omogućuje putovanje s putovnicom i biometrijskim identifikacijskim ispravama na području tih triju zemalja .	23	Determiner
Bugarska neće pružiti bilo kakva državna ili korporativna jamstva za dobivanje tih sredstava , kazao je Traykov nakon razgovora s ruskim ministrom energetike Sergeiem Shmatkom .	17	Adposition
EBRD je u Beogradu održala svoj 14. godišnji sastanak posvećen pitanjima svojih 27 zemalja članica i radnim strategijama .	16	Adjective
Područni ured za zaštitu i spašavanje Rijeka obilježio je 01. ožujka - Međunarodni Dan civilne zaštite svečanim otvorenjem novih prostorija u Ružićevoj 16.	8	Verb
U ovom trenutku recesije i ekonomske situacije u Sjedinjenim Američkim državama - to je previše , navode u svom priopćenju .	0	Adposition
Žalba se izjavljuje Ministarstvu mora , prometa i infrastrukture putem Davatelja koncesije , u pisanom obliku izravno ili preporučenom pošiljkom .	4	Noun
" Organizirani kriminal ne smije služiti kao izgovor za određene političke probleme i za njihovo nerješavanje " , rekao je Veljović , ponavljajući kako organizirani kriminal ne poznaje granice te zato zahtijeva sveobuhvatnu suradnju na Balkanu .	30	Adverb
PBZ Card Jumbo Travel Services brine za sigurnost polaznika te je organiziran i pratitelj putovanja iz Hrvatske , koji cijelo vrijeme boravi s djecom i brine se o redovitom pohađanju nastave i drugih organiziranih aktivnosti .	2	Proper Name
Nazočnima se najprije obratio dogradonačelnik Imotskoga Luka Kolovrat , ispričavši se ujedno i zbog nedolaska gradonačelnika Ðuzela .	1	Pronoun
Tako , kamata za oročenje manje od deset tisuća eura na jedan mjesec iznosi 3 posto , na tri mjeseca 3,5 posto , na šest mjeseci 4 posto , na godinu dana 4,5 posto te na dvije godine 5 posto .	20	Numeral
Pri dolasku na trening rezervacije imaju prednost , ali sigurno će se događati da većina mjesta nisu popunjena , tako da samo prilikom dolaska u klub napomenete na recepciji da vas upišu za PUMP .	16	Verb
Ne znam jesu li svi dobili novac , ali većina vjerojatno je .	4	Determiner
Albanija je prošle godine , tijekom predsjedanja Regionalnom inicijativom o migracijama , azilu i izbjeglištvu , predložila stvaranje zone slobodnog kretanja među zemljama članicama , tzv. " Balkanske schengenske zone " , ohrabrena pozitivnim iskustvima jednostavnosti uporabe osobnih iskaznica pri putovanju na Kosovo .	14	Noun
" Ništa pozitivno ne bi donijeli novi pokušaji koji bi se završili , kao što su se završila prethodna dva , velikim neuspjehom ili frustrirajućim zastojem " .	9	Verb
Svi nastavnici i učenici gledali su i slušali [ glasovanje ] .	5	Verb
Finalni dan Air Style - a je rezerviran za najbolje snowboard vozače koji imaju mogućnost svoje najbolje trikove predstaviti na gradskom stadionu u Innsbrucku pred nekoliko desetaka tisuća gledatelja .	11	Noun
Danas su " ljudi gospodarski daleko bogatiji , i daleko bogatiji u svojem identitetu " , kaže Karaj .	17	Proper Name
U obrazloženju stoji da je Pavličić svojom novom književnoteorijskom knjigom na posve nov način prikazao suvremenu hrvatsku liriku te da je to znanstveni novitet , ali i neobično i lijepo književno štivo .	13	Noun
Koji ističe i kako stečaj nije nikome u interesu , no pitanje je što i kako dalje , neki razgovori već su obavljeni , u pitanju je Agrokor , ali Omazić nije potvrdio kako su oni mogući strateški partner .	30	Proper Name
Veličina zaslona je sedam inča , a koreanski tablet također može služiti kao telefon sa videopozivima .	11	Verb
Iako se oni za koje se vjeruje kako su izravno umiješani u ubojstvo nalaze iza rešetaka , istražitelji još uvijek trebaju utvrditi tko je zapovjedio i financirao zavjeru .	23	Verb
Državna agencija za vode ( DSI ) iznijela je plan za tu lokaciju , predlažući da se antički objekti uviju u glinu kako se ne bi oštetili pod vodom .	26	Verb
" Podignuli smo svoj glas tražeći poboljšanje socijalne i gospodarske situacije romskih građana , njihova obrazovanja , zdravstva , infrastrukture , smještaja , zapošljavanja , što je postalo dio nacionalne strategije za poboljašnje uvjeta života za Rome " , rekao je Veliu .	26	Verb
Dovoljno se film bavi Bruceovom psihom , ne može se reći da ne , ali opet , fali mu ono nešto mračno i zagonetno što je krasilo Michaela Keatona .	24	Pronoun
Rekao je kako će obrazovanje će biti još jedan od njegovih prioriteta kao CiO-a , ističući značaj obrazovanja za uspostavu demokratskih institucija , unaprjeđenje tolerancije i stvaranje uvjeta za uspješno tržišno gospodarstvo .	19	Noun
Nužno je racionalizirati i privatizirati sustav lokalne distribucije plina te riješiti odnos Ine i države .	8	Noun
Također u vijestima iz znanosti : grčki otok Naxos bio je domaćin kongresa o pitkoj vodi , a u Srbiji otkriven kostur prapovijesnog mamuta .	7	Noun
Ona upozorava na novi globalni migracijski trend koji je posljednje tri godine primjetan i u Hrvatskoj .	4	Adjective
Njegova izjava očito odstupa od ranijeg stajališta Makedonije , prema kojemu je svaka korekcija imena zemlje bila isključena .	13	Noun
Također u diplomatskim vijestima : hrvatska premijerka Kosor sastala se s dužnosnicima BiH , a španjolski ministar vanjskih poslova Moratinos potvrdio izglede Hrvatske vezane za EU .	9	Pronoun
Međutim , umirovljeni vojni general Božidar Delić , sada zastupnik oporbene Srpske napredne stranke , izjavio je kako bi pridruživanjem NATO-u Srbija izgubila potporu Rusije , svojeg ključnog saveznika .	15	Verb
Honorar od 300.000 eura dovoljan je za godišnje stipendiranje 367 studenata koji mjesečno primaju 500 kuna .	2	Numeral
Vezivno tkivo bradavice sadržava veliki broj krvnih i limfnih žila i glatkih mišićnih stanica , koje su smještene kružno i uzdužno oko odvodnih kanala , a radijarno i transvenzalno na bazi bradavice .	15	Determiner
" Vlada bi voljela da je dobila pozitivnije izvješće , ali ono ne treba poslužiti kao sredstvo u političkoj borbi .	13	Verb
Prema izračunu koji je pokazala Andrea Kogej , voditeljica prodaje Raiffeisen mirovinskog društva , muškarac koji u 3. stup 30 godina izdvaja 500 kuna mjesečno imat će nakon odlaska u mirovinu sa 65 godina 2314 kuna doživotne mirovine .	5	Proper Name
Prema izračunu koji je pokazala Andrea Kogej , voditeljica prodaje Raiffeisen mirovinskog društva , muškarac koji u 3. stup 30 godina izdvaja 500 kuna mjesečno imat će nakon odlaska u mirovinu sa 65 godina 2314 kuna doživotne mirovine .	3	Verb
S druge strane on je Poljak , sklon tradicionalizmu što vidimo po tome da nije sklon neka pitanja unutar Crkve staviti na dnevni red .	7	Adjective
Premlad si da bi to znao .	1	Verb
Preko pedera i lezbi se testira otpornost naroda na provokaciju , da se vidi koliki im je prag tolerancije , dokle se smije ići .	2	Conjunction
U nastavku saznajte koje su to tri najkritičnije točke na ženskom tijelu koje nikako ne smijete izostaviti .	2	Verb
Šminkerski gradski SUV , koji s Nissanom Juke dijeli platformu i podvozje , rastegnut je na tek 412 cm , ali je iznenađujuće prostran .	1	Adjective
No , ESP je od velike koristi i u puno slabijim , svakodnevnim automobilima te može pomoći u raznoraznim situacijama .	8	Adposition
Kolona od dvije tri tisuće ljudi krenula je oko 11 sati s Trga dr. Franje Tuđmana prema središnjem trgu .	18	Noun
A ništa nije mogao napraviti da prestigne Petrova .	6	Verb
Kako bi procijenio učinak , Freedom House ispituje izborne procese , politički pluralizam i funkcioniranje vlade kao i slobodu govora , slobodu pridruživanja i vladavinu zakona .	8	Adjective
No , do proljeća će u Udbini proraditi elektrana Stjepana Hrešća snage jednog megavata .	13	Noun
Dugo vrijeme bit će vam povoljan Saturn koji znači napredovanje na poslu .	5	Adjective
Međutim , u novom obratu događaja , predsjednik Kosova Fatmir Sejdiju nije pozvan na nedavnu inauguraciju Ivanova .	10	Proper Name
Smatram kako će nam na tom području međunarodna zajednica pružiti punu podršku , s obzirom da je u interesu sviju da se unaprijedi infrastruktura ovdje " , rekao je srpski ministar financija Mlađan Dinkić .	24	Adverb
Zele Lipovaca , virtuoz na gitari , idejni je tvorac i utemeljitelj legendarnih Divljih jagoda : tamo gdje je i počeo , u Zagrebu , u istome gradu danas nastavlja novu odiseju Divljih jagoda	9	Noun
Crnogorski TV kanal IN , službeni vlasnik prava emitiranja Europskog nogometnog prvenstva Euro 2008 za Crnu Goru , kani tužiti lokalne kablovske operatere zbog prijenosa utakmica .	23	Adposition
Jedna stvar jest sigurna : utjecaj Turske u BiH -- na bolje ili na lošije -- izaziva snažnu reakciju unutar ove manje zemlje .	16	Verb
Ne volim da me nazivaju manjinom i ne želim to prihvatiti " , izjavila je za SETimes Srpkinja s Kosova Milica Marković .	19	Proper Name
Jedan od važnih ciljeva programa oporavka jest preusmjeravanje proračunskog novca prema ekonomski opravdanim kapitalnim ulaganjima .	0	Numeral
Njih najviše ima u tvrtkama s velikom mrežom prodavaonica , u porastu su u cijelom sektoru .	5	Adposition
A stavit ćemo ruku na srce i priznati da je onako plav , s kričavim sivim plastičnim offroad dodatkom , prilikom preuzimanja 6. listopada 2008. dočekan pomalo podozrivo .	25	Participle
Rumunj Marian Dragulescu osvojio je dva zlatna odličja na 39 Svjetskom prvenstvu u umjetničkoj gimnastici koje je od 13 do 21. listopada održano u Aarhusu u Danskoj .	20	Adjective
Potražnja ekoloških proizvoda je od 2003. do 2009. godine porasla 51 posto , a prema istraživanjima tržišta 86 posto Austrijanaca redovito kupuje ekološke proizvode , pri čemu kao glavni razlog svog izbora ovih proizvoda nešto višeg cjenovnog razreda navode sigurnost i zajamčenu kvalitetu ekoproizvoda .	17	Numeral
Usluga E-ZABA internetskog bankarstva omogućuje trenutno izvršenje naloga u korist računa primatelja unutar banke te ostala obavljanja domaćeg i deviznog platnog prometa .	8	Adposition
Također , Windowsi su donijeli i višezadaćnost , odnosno korisnici su mogli imati istovremeno pokrenuto više aplikacija .	10	Verb
Doduše , sindikati podržavaju rezanje menadžmenta i tvrde da su pomoćnici menadžeri samo na papiru i po plaći .	11	Noun
Prema izvješćima lokalnih medija , skupina od oko 10.000 huligana planirala je zasuti sudionike parade kamenjem skrivenim u kanalizacijskim otvorima duž puta kojim se parada trebala kretati .	24	Noun
Ubrzo po Gotovininu uhićenju španjolska policija izvijestila je o svojoj akciji glavnu tužiteljicu UN-a za ratne zločine Carlu del Ponte , koja je boravila u posjetu Beogradu .	22	Verb
" Može se reći da se Van Rompuy osjeća inferiornijim od jako malo ljudi , a uvjeren je da ovaj skromni način vođenja Europe iz pozadine , uz tiho širenje utjecaja , zapravo jedini mogući način vođenja Europe .	15	Conjunction
Pa , ako je tako , a jest tako , slušajmo uvažene sabornike i uvažene sabornice .	10	Verb
Predviđa se 23,3 milijuna kuna za jačanje konkurentnosti , što je smanjenje sredstava namijenjenih za taj u HAMAG-u godinama najznačajniji program .	20	Noun
Svuda se traže , kaže , nogometne majice sa šahovnicom , no mi smo još daleko od Nizozemske , u kojoj čak postoji visokoestetizirani izvještaj o radu policije .	16	Adposition
Teroristički napadi slični onima u Sjedinjenim Američkim Državama prije jednog desetljeća danas su malo vjerojatni , izjavio je koordinator EU za borbu protiv terorizma Gilles de Kerchove u ponedjeljak ( 5. rujna ) .	23	Noun
Naime , bus će ipak ponekad stati na pješački prijelaz kojih imate na svakom koraku .	0	Particle
Europska narodna stranka ( EPP ) pozvala je u petak ( 31. ožujak ) na obnovu napora UN-a na pronalaženje rješenja pitanja Cipra i na snažniju ulogu EU u tom procesu .	24	Adposition
Homeopatska metoda počiva na starogrčkom Hipokratovu načelu da se slično liječi sličnim : Homeopatija je komplementarno-medicinska metoda liječenja koja na osnovi individualnog pristupa pacijentu propisuje homeopatske pripravke .	3	Adposition
Iako će buduće međunarodno angažiranje igrati ključnu ulogu u provedbi rješenja , glavna odgovornost za to bit će na kosovskim vlastima , istaknuo je Ahtisaari .	18	Adposition
Više od polovice ispitanih potrošača sada kupuje privatne marke , a oko 10 % su redoviti kupci takvih proizvoda .	7	Adjective
Bezveznjak , da oprostite na izrazu .	5	Noun
Kurti kaže kako će pregovori , koji će početi nakon izbora i uspostave novih institucija , biti u većoj mjeri vezani uz planove Beograda o mogućoj akcesiji u EU .	18	Adjective
Predsjedavajući predsjedništva Bosne i Hercegovine Haris Silajdžić i predsjednici Srbije , Hrvatske i Crne Gore -- Boris Tadić , Ivo Josipović i Filip Vujanović , -- sastali su se u Sarajevu u subotu ( 29. svibnja ) zbog razgovora o članstvu u EU .	3	Conjunction
" Mislim kako je doista vrijeme za iskren razgovor sa svim državama članicama , i također s Turskom " , kazao je grčki šef diplomacije na seminaru kojeg je organiziralo Središte za europsku politiku ( EPC ) , savjetodavna skupina sa sjedištem u Brusselsu .	16	Adposition
" Izvršenje smrtne kazne " izbačeno je iz Članka 15 .	8	Noun
Na pitanje jesu li Crnogorci danas slobodniji , gorko se nasmijao i citirao staru izreku .	11	Conjunction
SDP se u početku opredijelila ostati iznad toga , usmjeravajući se na vlastitu platformu umjesto na napade na HDZ .	12	Adjective
I vladajuće i oporbene stranke pozdravile su , kako se izvješćuje , Tariceanuovu odluku da ne podnosi ostavku .	16	Verb
Tri filma iz jugoistočne Europe uvrštena su na popis 12 filmova koji će dobiti financijsku potporu iz fonda za kinematografiju Vijeća Europe ( CoE ) Eurimages .	7	Adposition
Sada ih doduše više ne muče financijske brige ali ja se pitam : je li to dobro za djecu " , kaže Angelova i dodaje : " Novac je važan ali odrastanje uz majku je važnije " .	23	Conjunction
Iako su te brojke još uvijek daleko iza vodećeg HP-a koji drži 24,3 % tržišta i Della s udjelom od 23,1 % , obje tvrtke su ostvarile približno jednake isporuke kao i prošle godine .	16	Proper Name
Prvo su u subotu sa 8:0 slavili protiv Zaprešića , da bi dan kasnije odradili odgođeni dvoboj protiv Zanatlija i stigli do nove pobjede , ovaj put sa 6 : 2 .	20	Verb
" Premijeri Kosor i Pahor pokazali su europsko čelništvo nadvladavanjem teškog zastoja " , izjavio je švedski premijer Fredrik Reinfeldt , dodajući kako se sporazumom " ističe snaga procesa europske integracije i vrijednost dijaloga .	10	Adjective
Festival , koji se održava pod naslovom " Slike 21. stoljeća " , proslavlja desetu godinu postojanja , a tijekom trajanja bit će prikazani dokumentarni filmovi iz cijelog svijeta .	20	Noun
Dvojica dužnosnika potpisali su zajedničku deklaraciju o suradnji dviju zemalja , ažurirajući svoje sporazum o strateškom partnerstvu iz travnja 1997. godine .	13	Noun
Prema riječima odvjetnika Giovanni di Stefana , ministar vanjskih poslova u vladi Saddama Husseina , Tariq Aziz , želio je zatražiti azil u Hrvatskoj .	0	Adposition
Fronte su izrađene od iverice ili MDF-a , a kvaliteta okova je vrlo dobra .	1	Verb
To je omogućilo da su četnici komunisti bili kadri u tolikoj mjeri uznemiravati jedan dio hrvatske države i tako dugo pružati otpor .	14	Noun
Njezini odgovori na konkretna pitanja vezana za posao također su izazvali zabrinutost glede njezine kvalificiranosti za povjerenicu za humanitarnu pomoć .	10	Verb
No , zbog činjenice da domaće tvrtke samo preprodaju resurse vrlo malo kapitala ostaje u Hrvatskoj i zbog toga je i malo investicija u nabavu nove opreme te unaprjeđenje usluga , zaključuje se u priopćenju .	14	Adposition
Najbolje je rješenje da alternativna medicina bude komplementarna , ona koja sadržava i konvencionalnu medicinu : Jer ako pacijent koji ima maligno oboljenje uz citostatike ode na bioenergetsku masažu , to ne može biti štetno .	34	Adjective
Kao što pjesma kaže : ' Ličko Lešće , Otočac i Brinje mala moja ne zaboravi me ' , siguran sam će i nama ' Lička Kapa ' ostati novi , nezaboravni kamenčić u mozaiku naših biciklističkih doživljaja .	19	Adjective
Koristite češalj sa širokim zupcima kako biste ujednačeno nanijeli tretman na vlažnu kosu .	6	Verb
Našem sustavu još uvijek nedostaju mehanizmi nadzora monopolističkih cijena " , kaže Stojan Stamenković , koji vodi tim analitičara .	17	Noun
Posjeduje kameru od pet megapiksela sa autofokusom i dvostrukom LED bljeskalicom kojom se mogu snimati fotografije i videi u vrlo visokoj rezoluciji .	3	Numeral
Jedino mi se činilo da je u njima puno više tuge nego kada je bila djevojčica .	2	Pronoun
Hrvatska premijerka Jadranka Kosor i njezin slovenski kolega Borut Pahor postigli su sporazum u petak ( 11. rujna ) o tome kako nastaviti dalje glede tekućeg graničnog spora između dviju zemalja , čime su otvorena vrata težnjama Hrvatske za pridruživanje EU .	38	Adposition
Drugi , kao što je Thornton's Budgens Crouch End , isprobavaju slične usluge kako bi svoju ponudu učinili pristupačnijom lokalnim kupcima .	0	Adjective
- Istina , nemamo generalnog sponzora jer smo zaključili da naš ugled ne možemo dati ispod neke cijene .	7	Verb
Skraćeno radno vrijeme sasvim je posebna kategorija koju laici često zamjenjuju ili poistovjećuju s nepunim radnim vremenom .	16	Noun
Serveri koji nisu imali najnoviji podatak osvježavaju se pozadinskim procesom niskog prioriteta .	3	Verb
Pritom bi se preoblačio i nosio umjetnu bradu i brkove .	8	Conjunction
Na pitanje je li ranije bila sklona alternativnim metodama liječenja , odgovara negativno .	6	Adjective
S obzirom na nova saznanja , tehnološki razvoj i zakonske zahtjeve , kontinuirano se provode dodatne kontrole sustava ( i potrebne aktivnosti s obzirom na nalaze ) i modernizacija sustava u cilju povećanja sigurnosti rada , smanjenja rizika i zaštite okoliša .	20	Adjective
Početkom veljače , dvadesetak hrabrih tajnica , tajnika i pedagoga pohađalo je na Bjelolasici u HOC-u praktikum za školsko osoblje .	14	Adposition
Kosovski Albanci koji čine 90 posto od ukupno 2 milijuna stanovnika pokrajine prihvatili su plan , iako ne bi odmah dobili punu neovisnost od Srbije koju su tražili .	21	Adjective
Pretraživati možete po nazivu , svrsi , kategorijama , popularnosti i slično , a instalacija se vrši direktno s web-stranice .	18	Adposition
Kako je povećanje trošarina na motorni benzin , uz povećanje trošarina na cigarete , jedino povećanje javnih prihoda na temelju dugoočekivanog , ali po konačnom rezultatu razočaravajućeg rebalansa , iz toga proizlazi da bi hrvatski vozači opet morali podnijeti najveći teret krize .	27	Noun
Sila koja je potrebna za oslobađanje spojnice , mjereno bez vučne ušice , ne smije premašiti 250 N okomito na ručnu polugu duž linije rada .	8	Participle
Najniža kazna koja se po pravilniku Svjetske hokejaške federacije može izreći hokejašu za napad na suparnika suspenzija je na dvije utakmice , a najstroža doživotna zabrana igranja hokeja .	2	Determiner
Udruga Prijatelji životinja uz potporu brojnih drugih udruga i građana pokrenula je kampanju za zabranu plastičnih vrećica , a velik korak u tom smjeru je ukidanje besplatnih plastičnih vrećica .	23	Noun
To se danas naziva kreiranje doživljajne spirale vrijednosti koju treba osmisliti posebno izvan sezone te pritom educirati menadžere doživljaja kojih u Hrvatskoj nema .	10	Verb
Što ćete , to je sport , Ferrari je nasjeo na Red Bullov mamac , Alonso je požurio u boks za Webberom , a nakon što se vratio nije mogao ništa protiv Petrova .	12	Adjective
Tijekom vikenda zamjenik šefa UNMIK-a Larry Rossin zahtijevao je okončanje pokušaja podrivanja nadležnosti UNMIK-a .	12	Noun
U iduće bi tri godine Virovitica trebala dobiti novi arhiv i muzej .	10	Conjunction
Peder pere zube svako jutro , i uvečer , ako planira seks .	0	Noun
U razdoblju od 1989. do 2009. prodaja na hrvatskom tržištu rasla je sa 49.970 na 84.101 tonu , s tim da su 1989. domaći konditori pokrivali 76,5 % domaćeg tržišta , a lani 37,2 % .	10	Verb
Na zadnjim lokalnim izborima 2005 . godine najviše glasova je osvojio SDP , zajedno s koalicijskim partnerom Sinišom Srzićem , nezavisnim kandidatom .	7	Adverb
Manipuliranje nogometnim utakmicama već dugo je predmet zabrinutosti , ali s brzim rastom internetskog sektora za klađenje , problem je postao rašireniji .	16	Noun
Županijsko natjecanje u poznavanju hrvatskoga jezika održalo se u Gimnaziji Nova Gradiška u utorak , 05. ožujka 2013. godine .	17	Adjective
Komentirajući kako istina nije ni predmet demokratskog glasovanja , ni referenduma , nego je ona naprosto takva kakva jest , biskup je rekao da je u slučaju Bleiburga to tragična činjenica najveće pogibije našega naroda u sveukupnoj hrvatskoj povijesti .	30	Noun
Uz prisutnost brojnih uzvanika , zgradu je otvorio potpredsjednik Vlade RH i ministar zdravstva i socijalne skrbi Darko Milinović , u pratnji gradonačelnika Gospića Milana Kolića i predsjednika Uprave Croatia osiguranja d.d. Zdravka Zrinušića .	3	Noun
Analitičari su pronašli i iznimno visoke vrijednosti za određene kemijske zagađivače , za koje se čini kako su prisutni samo u nekim područjima , te su izrazili zabrinutost razinama određenih pesticida .	27	Noun
Alat za otklanjanje poteškoća ne funkcionira s programima koji imaju datotečni nastavak .msi .	10	Adjective
" Narodu Afganistana ta je sigurnost potrebna danas , ne sutra " , istaknuo je Karzai .	2	Proper Name
Sveukupno je prodaja mobilnih telefona u trećem kvartalu porasla 35 % širom svijeta , dok je prodaja " pametnih " mobilnih telefona zabilježila rast od čak 96 % .	23	Noun
Hrvatska je u veljači 2004. najavila kako planira prodaju manjinskih udjela u 823 tvrtke za godinu dana .	9	Adjective
Sudjelovali su župani i zamjenici župana , županija Panonske regije , koordinatori po županijama i direktori razvojnih agencija .	2	Noun
Uz Toshibin tablet , očekuje se i skorašnje lansiranje Acerovog modela , što bi se također moglo dogoditi u Berlinu .	4	Verb
Pritom mislim na djelatnike u rješavanju šteta , na reklamacijama , u marketingu , informatici i u svim drugim službama koje moraju brinuti da klijent s kojim je prodaja sklopila ugovor o osiguranju ima i odgovarajući servis kad mu zatreba .	23	Conjunction
Znatnu ukupnu poznatost , veću od 90 % , osim Konzuma imaju još Billa , Getro i Kaufland , a vrlo blizu tome je i Mercator .	22	Determiner
Setimes : Koliko je Makedonija odmakla na svojem putu do punopravnog članstva u EU ?	9	Adposition
Pjesma je imala svoju premijeru krajem siječnja na Narodnom radiju , a nedavno je započelo i snimanje spota u klubu The Room hotela Westin na koje je pjevač pozvao sve zainteresirane momke i djevojke preko svoje Facebook stranice .	28	Participle
Ne mogu reći da sam ozdravila , teško je čak i opisati tretmane što sam ih prolazila , ali više ne gutam tablete niti mi se događa da danima ne izlazim iz stana .	4	Verb
Za razliku od konkurentskog američkog CES-a , ovdje uz kupnju dosta jeftine ulaznice ( oko 15 eura za jednokratni posjet ) čitav sajam može obići svatko , pa proizvođači rado izlažu proizvode koji će se naći u trgovinama u vrlo kratkom roku .	16	Noun
Ukupno 15 umjetnika iz Albanije , Austrije , Bugarske , Njemačke , Grčke , Makedonije , Crne Gore , Srbije i Turske sudjelovalo je u radionici , koju su zajedno organizirali Zaklada za strateška istraživanja i Kulturna udruga Ikon .	33	Adjective
Makedonci koji su zainteresirani poboljšati svoje računalne vještine mogu dobiti besplatnu obuku u okviru vladina novog programa pod nazivom " Makedonija -- Zemlja računalnih stručnjaka " .	12	Adposition
Nedavna kampanja za novi Audi A3 , koja je naglašavala odvažnost , brzinu i dobro držanje u zavojima , koincidirala je s pogibijom trojice Varteksovih nogometaša u istom takvom automobilu , i to zbog neprilagođene brzine .	1	Noun
Gradonačelnik Milan Bandić izjavio je kako je prije sedam godina prisustvovao sadnji prvog drveta na Bundeku i kako je tada sanjao da će se ova skulptura naći na tom mjestu .	17	Conjunction
Ivanko je također pojasnio kako je " vrlo ozbiljna sigurnosna situacija " u gradu na sjeveru Kosova razlog za odluku UNMIK-a o povlačenju svoje policije iz te regije .	12	Adposition
Pravosudno vijeće Makedonije ubuduće će birati i razrješavati suce , što je ranije bilo u nadležnosti parlamentarnih zastupnika .	3	Adverb
Lokalne organizacije za praćenje stanja ljudskih prava također su ukazale na česta kršenja prava na slobodu govora i mišljenja .	9	Verb
Dodao je kako provedba sporazuma ne predstavlja sigurnosni rizik za bilo koju od zemalja .	5	Particle
Ministar prosvjete i znanosti Žarko Obradović kaže kako se žrtve i svjedoci ne trebaju suzdržavati da upotrijebe otvorenu liniju -- i jamči da će njihov identitet biti zaštićen .	0	Noun
Frontmen Azre bio je Branimir " Johnny " Štulić , basist je bio Mišo Hrnjak , a bubnjar Boris Leiner .	8	Proper Name
Važno je shvatiti što jeste , a što nije mobing , kazala je Bukumirić-Katić .	12	Verb
" To je pravo i dugo odlagano pitanje : hoće li sveučilišta bolje raditi " , izjavio je Mylopoulos za SETimes .	1	Determiner
Gitara ima od 300 kn do 10 , kn , a bubnjeva mislim da ima samo dva ili tri modela .	5	Adposition
Nakon tri uzastopne pobjede , Ivan Pokos morao se zadovoljiti i drugim mjestom , dok je pobjeda otišla u Split , Martinu Bradariću .	14	Conjunction
U utorak je otputovao u Albaniju na razgovore s kolegicom Josefinom Topalli , predsjednikom Bamirom Topiem i premijerom Sali Berishom .	17	Noun
Brojne agencije i Hrvatsko dizajnersko društvo pokušavaju raditi na tome , ali i dalje tu stojimo jako loše .	5	Noun
Činjenica je kako dugoročni gospodarski napredak i sposobnost ispunjavanja zahtjeva za euroatlantsku integraciju ovise o samim zemljama .	8	Noun
Prenošenjem ekotipa poželjnih svojstava u novo proizvodno područje ta svojstva slabije dolaze do izražaja , čime se ograničavaju mogućnosti širenja proizvodnje .	13	Noun
Takva mišljenja su potkrijepljena kaznenim djelima vezanim za platne kartice , uključujući postavljanje lažnog bankomata u jednom dijelu Bukurešta , koji je čitao informacije s kartica korisnika .	6	Adjective
Također je odbacio glasne kritike da je sveučilišni " azilantski režim " jedinstven .	3	Adjective
Zašto još uvijek živi s roditeljima , koje sve osobine mora imati muškarac da bi osvojio njeno srce te kakav je danas njen odnos s Franom Barberijem , pročitajte u tiskanom izdanju Extre .	8	Determiner
Iako se isprva bavio samo manualnom terapijom , tj. masažom , nakon nekog vremena ponajviše kroz svoju praksu Kaliničenko je spoznao da bol nije dovoljno samo potisnuti jer je ona upozorenje kako čovjek kao cjelina nije skladan .	23	Verb
Najmanji otklon u odnosu prema jugu omogućuje najveće iskorištavanje zimskoga sunčeva zračenja prozorima , a ljeti sprječava pregrijavaje prostorija uzrokovano osunčavanjem sa zapadne strane u poslijepodnevnim satima .	10	Adjective
Možda su dobili temelje stručnih znanja i vještina , ali su još daleko od prave profesionalne kompetentnosti koja uključuje i uspješnu suradnju s kolegama , učinkovito upravljanje vremenom , dobro nošenje sa stresnim situacijama i sl .	23	Noun
Iako se štedna paleta neprekidno mijenja , a iznos kamatne stope ovisi o iznosu , visini i duljini oročenja te je li kamatna stopa fiksna ili promjenjiva , uskoro bi se u jednadžbu isplativosti ozbiljno mogla uključiti i inflacija .	9	Adjective
Nasmijao sam se i pojasnio da internet mogu nabaviti samo s kompjutorom .	9	Adverb
U Ohridu u Makedoniji od 22. lipnja do 6. srpnja održana je umjetnička kolonija Balkanski duh .	4	Adposition
Tijekom vremena , prekomjerne količine glukoze u krvi štete milijunima sićušnih jedinica za filtriranje unutar svakog bubrega .	5	Noun
Međutim , EU i na ovom području postaje sve značajniji pokretač demokratskih promjena i gospodarskog napretka .	5	Determiner
Primjerice , u Švicarskoj stol za jelo stoji 1200 eura .	5	Adposition
Sanaderova ponuda da će se okladiti s bilo kim za bilo koju svotu novca da će HDZ pobijediti na izborima i vratiti se na vlast mi se gadi .	20	Conjunction
S poštovanjem vas pozivam da stvorite bolju budućnost za ovu zemlju i njene ljude investiranjem , otvaranjem novih radnih mjesta i poslovanjem u cilju boljitka svih nas " , izjavio je Lemierre obraćajući se potencijalnim investitorima .	3	Verb
Kao što sa slike možete vidjeti opskrbili su nas samo sa najboljim gadgetima koje ćemo recenzirati u idućih desetak dana .	12	Noun
Tako u mnogim gradovima djeluju redoviti četverogodišnji studiji alternativnih vrsta liječenja koji obuhvaćaju kiropraktiku , bioenergiju , reiki , Bachove kapi , masažu , akupunkturu i akupresuru .	22	Noun
Neki predviđaju rast oko 500 posto do konca godine za transakcije čije je originalno podrijetlo u Rumunjskoj .	7	Noun
Prve novine za slijepe i osobe sa slabim vidom u Srbiji dosegnule su u petak ( 20. lipanj ) u Novom Sadu nakladu od 200 čitatelja .	17	Noun
Međutim , smatram kako je potpuno nerazumno zamišljati da Vijeće neće nastaviti s radom i pokušati riješiti to pitanje samo zato jer je predmet previranja , unutar regije , te je sasvim jasno kako je to zadnji dio balkanske slagalice . "	31	Adverb
U konkurenciji od 16 ekipa , u ukupnom poretku , Vitezovi nakon tri održana kola zauzimaju odlično drugo mjesto .	10	Noun
Opisujući svoj prijedlog za rješenje pitanja statusa Kosova kao " fer i uravnotežen " , posebni izaslanik UN-a Martti Ahtisaari izjavio je u srijedu ( 24. siječanj ) kako je njegov glavni cilj bio osiguranje da sve zajednice u pokrajine žive zajedno u miru .	16	Noun
Gospodarstvo se , kazao je , mora poboljšati kroz ulaganja .	9	Noun
Takav je slučaj , primjerice , iznos potpora namijenjenih razvoju obrta u Hrvatskoj koji je na istoj razini od 6,5 milijuna kuna prenijet s Ministarstva na HAMAG .	23	Adposition
Utemeljen u helenskom razdoblju , grad je stekao ugled u 2. stoljeću pod vladavinom rimskog imperatora Hadrianusa .	15	Noun
Svako dodatno jamstvo stabilnosti na političkom ili sigurnosnom planu - a članstvo u NATO-u pruža takva jamstva - jak je poticaj priljevu novih ulaganja i gospodarskom razvoju .	10	Conjunction
Stvarni rok je prije nego što Komisija predstavi svoje preporuke " .	8	Determiner
Već srednji paket donosi blagodati poput automatskog dvozonskog klima-uređaja , a s paketom Exclusive stižu i 18-colni naplatci , prednji i stražnji parkirni senzori , ksenonska svjetla i dodatni kromirani elementi .	15	Conjunction
Minimalna visina koja razlikuje stablo od grma obično je od 3 m do 6 m , ovisno o autoru .	8	Verb
Čelnici EU donijet će u lipnju odluku na temelju tog izvješća .	8	Noun
U tom trenutku u kuću je ušla 18-godišnja sestra napastovane djevojčice te je zlostavljača istjerala iz kuće mlateći ga kožnim remenom .	2	Noun
Posljednji međunarodni napori na okončanju podjele Cipra završeni su neuspjehom u travnju 2004. godine , kada su ciparski Grci velikom većinom odbacili Annanov plan za rješenje ciparskog pitanja , dok ga je većina ciparskih Turaka prihvatila .	0	Adjective
I ovdje je dubinska perspektiva zvuka bila primjetno malena ( bez uključenja 3 D zvuka ) , ali ipak sa vrlo dojmljivom surround zvučnom scenom .	0	Conjunction
Osim poticajnih sredstava i činjenice da država osigurava depozite do 400.000 kuna , što je daleko ispod najviših uloga , nakon isteka ugovorenih rokova štedionice jedine nude mogućnost stambenoga kreditiranja uz fiksnu kamatnu stopu .	25	Adjective
Prošlog su tjedna sadašnji ministar unutarnjih poslova Tsvetan Tsvetanov i šef bugarske carinske agencije Vanyo Tanov ustvrdili kako je pravi razlog sastanka iz 2006. bio dogovor o preraspodjeli ilegalnog tržišta drogom u zemlji .	22	Adposition
1. Prozor Podaci o performansama i alati otvorite tako da kliknete gumb Start , zatim Upravljačka ploča , potom Sustav i sigurnost i na kraju Podaci o performansama i alati .	25	Noun
Ranije ovog tjedna i Ashdown i zapovjednik SFOR-a , general pukovnik William Ward ukazali su kako su reforme sektora obrane ključni zahtjev za pristupanje BiH programu NATO-a Partnerstvo za mir ove godine , što predstavlja prvi korak ka priključenju Savezu .	12	Proper Name
" Već mnogo godina imamo takav sporazum sa Srbijom .	4	Verb
13. travnja održana je izborna skupština HGSS Stanice Rijeka .	2	Participle
SETimes : Kakve će posljedice najnoviji događaji imati na proces integracije Srbije i Kosova u EU ?	2	Determiner
WP 25.2 Ukoliko igrač krvari , sudac će mu odmah narediti da napusti vodu i dozvoliti zamjeni da uđe bez prekida igre .	11	Conjunction
Vlada prodaje poduzeća , rješava se opterećenja njihovog upravljanja , a novac od prodaje pomaže punjenju državnog proračuna .	13	Noun
Krajem svake godine lošinjskom će Institutu za zaštitu mora Plavi svijet u to ime biti uplaćena značajna donacija , namijenjena zaštiti jadranskih dupina .	14	Verb
Ovdje se svi skanjuju otići k psihoterapeutu ili alternativnom stručnjaku jer misle da će ih okolina proglasiti ludima , dok u mnogim razvijenim zemljama ljudi ne pate od takvih predrasuda .	2	Determiner
Imati otvoreni um ne znači biti sposoban apstraktno razmišljati , već dozvoliti drugima da na temelju osobnih iskustava i razmišljanja kreiraju individualni stav , kojeg će se znati držati i argumentirati ga .	14	Adposition
Ljerka Puljić , starija izvršna potpredsjednica Agrokora , je među onima što su zagovarali snažnu šok terapiju jer se iza toga ' uvijek dogodi nešto pozitivno ' .	14	Adjective
Smatraju kako je izvoz prvenstveno slab zbog loše ambalaže , nepoštovanja rokova i problema u proizvodnji .	7	Adjective
U međuvremenu , troškovi života porasli su : najamnina za mali stan u Podgorici iznosi oko 200 eura mjesečno -- što mnogima otežava spajanje kraja s krajem .	16	Numeral
" Ipak , na popisu je skoro 40 kandidata , a većina ih je novih .	8	Noun
Postala sam psihički stabilna i sposobna boriti se s nedaćama , a to je upravo ono što mi je trebalo , ispričala je Nacionalovim novinarima Jadranka R. .	11	Conjunction
Pionirski pokušaj pomirbe alternativaca i klasičnih medicinara počeo je prije dvije godine na 1. hrvatskom kongresu o suradnji klasične i nekonvencionalne medicine .	9	Adposition
Premijer Recep Tayyip Erdogan kaže kako Turska može prebroditi gospodarsku krizu bez pomoći MMF , ali analitičari dvoje glede toga .	10	Noun
Među brojnim posjetiteljima špilje bili su i neki od štićenika doma za rehabilitaciju iz Vrlike .	11	Adposition
U finalnom susretu Varaždinci su sinoć za sat vremena igre pobijedili momčad Centrometala iz Črečana 3:00 , po setovima 25:17:00 , 25:19:00 i 25:15:00 .	8	Noun
Novi svjetlosni sklopovi , uspravnije položena prednja maska i dvostruke okrugle maglenke čine atraktivnije lice , dok su straga promjene uistinu minimalne te se odnose samo na nova svjetla i redizajnirane odbojnike .	21	Adjective
Važna je integracija u sektoru usluga kao i integracija financijskog tržišta koja bi dovela do boljeg funkcioniranja euroregije i povećala razinu BDP-a eurozone između 0,5 i 1,1 kroz vrijeme , kaže se u izvješću .	13	Verb
Proračun Zagreba će sljedeće godine pasti na tek 6,5 milijardi kuna pa će , samim tim , Holding i dalje biti u problemima .	4	Noun
Video je podijeljen na nekoliko poglavlja , primjerice Zašto se služimo Internetom ? ili Koje su opasnosti društvenih mreža ? .	17	Adjective
BEOGRAD , Srbija -- Tužiteljstvo je odlučilo izmijeniti optužbe protiv udovice Slobodana Miloševića Mirjane Marković , kako bi se spriječila njihova zastara , priopćio je u utorak ( 21. rujna ) glasnogovornik tužiteljstva Tomo Zorić .	9	Adposition
Jedan klik na Get more themes online otvorit će web-stranicu na kojoj možete pronaći ne samo teme nego i pozadinske fotografije koje možete dodati u Windowse .	6	Adposition
U RS međutim , ministarstvo trgovine tvrdi kako još uvijek nije dobilo nikakvu službenu obavijest iz Sarajeva , te kako je o toj ideji doznalo iz medija .	10	Verb
Svatko ima pravo prosvjedovati , međutim , takvi prosvjedi moraju biti organizirani na odgovoran način .	3	Verb
KB Osijek ima pet pomoćnika , a zadržat će tek onog za financije , a ravnatelj KB Dubrava ima četiri pomoćnika .	20	Noun
Kažu da neki vlasnici i zaposlenici mogu iskoristiti određene rupe u zakonu dok drugi ne dobivaju gotovo ništa .	5	Noun
Moderna medicina počiva na dokazima , a dokazi su kontrolirani klinički pokusi u kojima se uzima veći broj bolesnika koji uzimaju jednu vrstu lijeka pa se rezultati liječenja uspoređuju s drugom kontrolnom grupom .	18	Noun
Gavran je uzletio i s leđa se , ženi koja je vodila psa , sjurio prema glavi .	6	Pronoun
" Oni šire mržnju i nepovjerenje prema onima koji drugačije razmišljaju , sve navodno u ime islama , diskreditirajući vjeru i njezina učenja u očima najvećeg broja ljudi " , dodaje se u poruci .	6	Adposition
" Strategija VTB Capitala predviđa daljnje širenje našeg poslovanja i ulazak na nova tržišta , uključujući središnju i istočnu Europu " , stoji u priopćenju te tvrtke dostavljenom SETimesu .	12	Adjective
Hrvatska će otvoriti sva preostala pregovoračka poglavlja tijekom španjolskog predsjedavanja i završiti tehnički dio razgovora do konca ove godine , izjavila je hrvatska premijerka Jadranka Kosor nakon razgovora sa Moratinosom .	8	Adjective
Pokop drage nam pokojnice bit će u srijedu 19. studenoga 2003. godine u 15 sati na mjesnom groblju kod Gospe u Vrpolju .	15	Adposition
Treći uvjet jest održavanje prosječne godišnje razine zaposlenih u Bulgartabacu i njegovim podružnicama te zadržavanje broja zaposlenih na razini iz 2010. godine .	4	Adjective
Nakon uspješno odrađene dvije utakmice iz kojih je Hrvatska izašla sa maksimalnim učinkom slijedi susret protiv Norveške .	3	Numeral
U Hrvatskoj trenutačno postoji 77 bolnica , među kojima su i tri kliničko-bolnička centra , koje godišnje troše oko deset milijardi kuna .	4	Numeral
Imajući u vidu nesuradnju Beograda s Haaškim tribunalom , “ neprikladno ” je uopće raspravljati o tom pitanju , kazala je Alexandra Milenov .	19	Verb
" Trebamo krenuti naprijed i pokrenuti pregovore između dviju strana . . . bez postojanja rezolucije UN-a , pa ćemo na kraju procesa vidjeti što se događa . "	8	Numeral
Važna je integracija u sektoru usluga kao i integracija financijskog tržišta koja bi dovela do boljeg funkcioniranja euroregije i povećala razinu BDP-a eurozone između 0,5 i 1,1 kroz vrijeme , kaže se u izvješću .	7	Conjunction
Zahtjevi koje moraju zadovoljiti su : što veća brzina kao i što veći raspon između minimalne i maksimalne brzine , što viša maksimalna visina leta , izvrsne karakteristike leta i velike manevarske sposobnosti .	30	Adjective
Prvi značajniji zapisi o octu datiraju iz 5. st. p. n. e.	11	Noun
Nakon ovog razdoblja angažiranosti kanim finalizirati svoje izvješće i predati ga Vijeću sigurnosti UN-a gdje zapravo počinje prava završnica ovog procesa " .	8	Conjunction
Još su im pomogli i Zlatko Miksić - Fuma ( Parni valjak ) , Mladen Juričić ( Film ) i Relja .	1	Verb
Albanci su " uspjeli srušiti komunizam , ali nisu navikli na novi sustav koji su sami sebi donijeli " , kaže student međunarodnih odnosa Ardit Bido .	13	Determiner
Hrvatska je na vratima EU i proces pridruživanja trebao bi biti dovršen do konca ove godine ili početkom 2011. godine , izjavio je u srijedu ( 2. lipnja ) španjolski ministar vanjskih poslova Miguel Angel Moratinos , čija zemlje je predsjedavajući rotirajućeg predsjedništva EU .	18	Adjective
Srpska vlada ove godine očekuje i dodatnih 2 mlrd. eura izravnih investicija .	6	Adjective
Donacija je dio programa World Vision Internationala čiji je cilj unaprjeđenje života u selima tijekom razdoblja od godinu dana .	12	Adposition
Otpad iz šest obalnih zemalja , i iz nacija u slivnom području , u more dospijeva primarno preko rijeka , a ponekad i izravnim bacanjem otpada .	25	Noun
CARNet poziva autore koji koriste ove alate za inovativno i suvremeno poučavanje u školi i fakultetu ili izvan njih , da se prijave na natjecanje i konkuriraju za jednu od vrijednih nagrada .	28	Numeral
Gadi mi se jer je sve to skupa bilo nedavno , HDZ i Tuđman su nanijeli previše zla Hrvatskoj , a nismo valjda svi idioti i čovječje ribice da ne pamtimo dulje od tjedan dana .	0	Verb
Upravljački programi koji su razvijeni za 32 - bitne verzije sustava Windows ne rade na računalima koji izvode 64 - bitne verzije sustava Windows .	12	Particle
Neki tvrde da je presuda Veliji Ramkovskom napad na slobodu medija , dok drugi tvrde kako dokazi o njegovim kaznenim djelima govore suprotno .	6	Proper Name
U medijima vladaju slične podjele i dio ih podržava Komunističku stranku , dok ostali podržavaju Savez za europsku integraciju Moldavije .	13	Adjective
Poduzeća koja se bave maloprodajom i uslužnim djelatnostima bila su prisiljena ulagati u strojeve za elektronsko plaćanje ( POS ) , i do jeseni 2004. godine u prometu je bilo više od 10.000 takvih strojeva .	8	Verb
Tako navodno službenici njemačke policije i carine već kontroliraju putnike na njemačkim željezničkim kolodvorima i zračnim lukama , a kontroliraju se i pojedini putnici na cestovnim graničnim prijelazima .	24	Adposition
Zato se držim sjevera i zapada .	4	Conjunction
" Kada se voda ugrije i ne bude izgledala tako prijeteće , ona će se sama dragovoljno vratiti " , izjavio je jedan od čuvara zoološkog vrta .	26	Noun
" Naši prijatelji koji su realni i zemlje koje su dale vojnike , novac i osam godina angažirane su ovdje , i koje planiraju biti i dalje nazočne žele okončanje ovog neriješenog statusa " , kazao je Čeku .	29	Noun
Turska započinje strategiju " blagog utjecaja " na Balkanu	5	Noun
U prosincu 2007. godine , Srbija je obećala vojnu neutralnost preko rezolucije koju je usvojio parlament .	3	Noun
Rusija , primjerice , ima mnoštvo obavještajnih podataka iz američkih i afganistanskih izvora u Afganistanu .	7	Noun
Novi predsjednik Moldavije , 64-godišnji bivši sudac Nicolae Timofti , obećao je da će voditi zemlju putem pridruživanja Europi .	4	Adjective
" Na temelju ranijeg zakona postalo je očito kako je za prodaju nekretnine prema staroj sudskoj proceduri trebalo između tri do pet godina , dok će sada to biti moguće u razdoblju od tri do šest mjeseci " , kazao je ministar .	11	Noun
" Zajednički koraci petorke bili bi pomognuti nesebičnom razmjenom obavještajnih podataka .	3	Noun
Svaki je čovjek poseban , tako da se i osobama koje boluju od iste bolesti daju različite terapije .	10	Determiner
" Nama je potreban novac od MMF-a , ali ovo je ozbiljno pitanje i ne može se raditi olako " , izjavio je Mehmet Buyukeksi , predsjedavajući Turske skupštine izvoznika ( TIM ) .	23	Proper Name
" Europa će pozorno pratiti BiH ove jeseni " , kazao je Solana u intervjuu sarajevskom dnevnom listu Dnevni Avaz , a izvješćuje tiskovna agencija France Presse .	2	Verb
" Ove godine nam je zadaća realizirati aktivnosti postavljanja signalizacije za obilježavanje turističkih mjesta duž Koridora 10 .	9	Noun
Govoreći na poslovnom forumu , istaknuo je kako je Makedonija potpisala tri multilateralna sporazuma o slobodnoj trgovini i stvorila povoljne uvjete za inozemne ulagače u zonama tehnološko-industrijskog razvitka .	7	Conjunction
" Moja ideja jest uključiti obje strane u proces konzultacija , da vidim imaju li neke nove ideje " , izjavio je u srijedu Ahtisaari , a prenijela tiskovna agencija AP .	12	Verb
Baze tvrdi da je cilj tužbe « nastavak pritisaka na list , s obzirom da je odbio pristati na dogovor s vladom » .	4	Noun
Državni zdravstveni zavodi su Hrvatski zavod za javno zdravstvo , Hrvatski zavod za transfuzijsku medicinu , Hrvatski zavod za medicinu rada i Hrvatski zavod za mentalno zdravlje .	12	Adposition
Maria Schoenthaler iz njemačke zajednice u Vojvodini izjavila je za SETimes kako rješenje leži u članstvu u EU , jer će odgovor na to " tko je tko i što je tko … u nekom trenutku biti Europljanin " .	35	Noun
Više od 600 milijuna eura prebačenih u banke u inozemstvu , a koje kosovska vlada ne koristi , donijela je privatizacija javnih i državnih tvrtki posljednjih godina .	15	Particle
Peder , kad jednom u sto godina gleda utakmicu a njihovi zabiju gol , ne trpa u svoju šaku svoja jaja i svoj kurac i ne nudi ih sucu vičući , popuši mi , pederčino .	15	Verb
Zato smo mi u gradu Zadru osnovali Savjet za borbu protiv korupcije , za ljudska prava i suradnju s civilnim sektorom gdje smo kao predsjednika stavili našeg novog člana Antuna Novoselovića .	28	Noun
Sedamnaesto tradicionalno okupljanje Karakachana održano je u nedjelju ( 8. srpanj ) na lokaciji Karandila u blizini Slivena u Bugarskoj .	7	Noun
Iako je IZ osudila pogrešna tumačenja islama još u prosincu 1993. godine , ekstremistička tumačenja islama i dalje su regionalni problem .	11	Noun
Uloga sudova je kažnjavanje građana koji ne poštuju zakone , a izvršna vlast to sve treba provoditi " , istaknuo je predsjednik Skupštine Vojvodine Nenad Čanak u obraćanju sudionicima konvencije .	7	Verb
Sve manje kretanja se vrlo brzo vidi na vašoj liniji ...	3	Pronoun
Bugarska je mjesto predsjedatelja OESS-a prvog siječnja preuzela od Nizozemske , a Passy je na funkciji CiO-a zamijenio bivšeg nizozemskog ministra vanjskih poslova Jaap de Hoop Scheffera , novog glavnog tajnika NATO-a .	26	Proper Name
Prije nekoliko dana također je liječnici koja pomaže unesrećenima rekao kako bi on volio ' da mu daje usta na usta ' , te je poručio ljudima koji su ostali bez domova ' neka to shvate kao kampiranje ' .	10	Conjunction
Srbijanski ministar obrane Dragan Šutanovac sastao se s više makedonskih dužnosnika , uključujući kolegu Zorana Konjanovskog , predsjednik Đorđa Ivanova i premijera Nikolu Gruevskog .	21	Noun
Nešto bolje stanje je u telekomunikacijama i bankarskim institucijama , a najsnažniji segment s 394 milijuna dolara vrijednosti u prošloj godini predstavljale su usluge .	6	Conjunction
Žalba se izjavljuje Ministarstvu mora , prometa i infrastrukture putem Davatelja koncesije , u pisanom obliku izravno ili preporučenom pošiljkom .	6	Noun
Kao rijetko kada , u zadnjih nekoliko dana dežurni oblikovatelji javnoga mišljenja razbacuju se upravo anarhijom i prikazuju odsustvo političkih autoriteta kao najgoru moguću alternativu za jedno društvo .	12	Verb
Osnovni uvjet za razvoj novog modela turizma je razvoj destinacijskog menadžmenta , i to ne samo deklarativno .	1	Noun
6. Dojenje smanjuje seksualnu želju	1	Noun
Bivši dopisnik Voice of America i Radio Free Europe , novinar Mero Baze , sebe vidi žrtvom ove prijetnje .	1	Noun
Od 21. do 23. svibnja , Beograd je kao domaćin godišnje skupštine EBRD-a bio centar bankarstva Europe .	4	Noun
" Poduzet ćemo korake koji će zasigurno obuhvaćati šire konzultacije sa stručnjacima iz političkog i drugih područja javnog djelovanja " , rekao je .	2	Verb
Dvije trećine privatnih iznajmljivača u svojem svakodnevnom radu ne koristi računalo , a ono je prisutnije u radu objekata s više od 30 soba .	15	Adjective
Razlika od gotovo pet milijardi kuna jasno pokazuje o kakvim je iznosima ovdje riječ , a država bi barem zbog toga ipak trebala pokazati malo više poštovanja prema vozačima .	8	Adposition
Isto tako želio sam karikirati HDZ-ovu kampanju gdje su instrumentizirali hrvatske sportaše i iskoristili ih u političke svrhe .	14	Pronoun
Makedonski predsjednik Đorđe Ivanov i njegov kolega Vaclav Klaus nazočili su u utorak , 22. lipnja , u Skopju makedonsko-češkom poslovnom forumu .	17	Adposition
Posljednja otkrića bila su među najbolje zaštićenim ikada pronađenim na nekoj arheološkoj lokaciji , zato što su bila prekrivena nanesenom zemljom .	16	Verb
Program javnozdravstvenih djelatnosti predlaže Zavod za javno zdravstvo Sveti Rok Virovitičko-podravske županije i provodi ga putem svojih djelatnosti ( Djelatnosti za socijalnu medicinu i suzbijanje ovisnosti , Djelatnost za zdravstvenu ekologiju , te dijelom i djelatnost za epidemilogiju ) .	2	Noun
Iako je rekonstrukcija bolničkih uprava prošla u javnoj raspravi o reformi , većina bolničkih uprava i ravnatelja nezadovoljna je i postoje najave da će se odredba pokušati srušiti prije početka primjene .	2	Noun
Javna kuća je ta koja mene zanima .	4	Determiner
" Imenujemo kandidate koji su već bili na dužnosti i optuživani su za korupciju ili nisu pravilno prijavili svoju imovinu stečenu u vrijeme dok su imali pristup javnim sredstvima " , kaže Petru Macovei iz Građanske inicijative za čisti parlament .	8	Noun
World Vision International priopćio je u utorak ( 29. siječnja ) kako je darovao 21 novo računalo i 25 novih monitora osnovnim i srednjim školama u srpskim selima Rtari i Kotraza .	27	Noun
Već srednji paket donosi blagodati poput automatskog dvozonskog klima-uređaja , a s paketom Exclusive stižu i 18-colni naplatci , prednji i stražnji parkirni senzori , ksenonska svjetla i dodatni kromirani elementi .	23	Noun
U nazočnosti visokih dužnosnika , lokalnih dužnosnika , SFOR-ovih generala i generala iz EU , Ministarstvo obrane Bosne i Hercegovine ( BiH ) predstavilo je u petak ( 26. studeni ) u Sarajevu prvu zajedničku postrojbu oružanih snaga BiH .	28	Adjective
Turski pisac Orhan Pamuk primio je Nobelovu nagradu za književnost na ceremoniji koja je u ponedjeljak ( 11. prosinac ) održana u Stockholmu , a kojoj je nazočilo 1.600 gostiju i švedska kraljevska obitelj .	10	Adposition
Timofti se slaže .	2	Verb
Često su zbog ekonomskih pobuda zanemarene bolesti tipične za zemlje u razvoju , premda pogađaju i ubijaju milijune osoba , one ne jamče dovoljno bogato tržište .	24	Adjective
Njena pozitivna definicija preuzima problematiku intelektualne i moralne autonomije , onakve kakvom je nastoji promicati javno obrazovanje , ali i politika koja može osigurati svima egzistencijalne uvjete za dostatno samoispunjenje .	19	Conjunction
Temperatura , vjetar i vlažnost mjere se prije svakog prebacivanja .	0	Noun
Specifičnost natjecanja , u kojem je sudjelovalo 16 reprezentacija , je da medalju ne dobiva samo jedna najbolja maketa , već sve koje dobiju dovoljan broj bodova za osvajanje određenog ranga .	4	Determiner
Komentirajući izjavu šefice prištinskog izaslanstva Edite Tahiri kako je rezultat iz Bruxellesa " prvi korak Srbije prema priznavanju Kosova " , kazao je kako su takve tvrdnja netočne .	3	Adjective
Osnovni uvjet za razvoj novog modela turizma je razvoj destinacijskog menadžmenta , i to ne samo deklarativno .	13	Particle
Između festivalskih zbivanja većina preostalih plesnih projekata zakrilje nalazi u Teatru ITD , koji je ove sezone prihvatio ulogu privremenoga plesnog centra .	3	Noun
Je li tome uzrok strah od posljedica globalne krize ili su presudniji ovdašnji ' endemski rizici ' ?	1	Particle
Predstavnicima medija omogućava se ulazak u kaznionice i zatvore , snimanje prostorija i prostora u kojima zatvorenici borave , rade i obrazuju se te razgovor sa zatvorenicima o programima koji se provode , a ne o njihovim pojedinačnim slučajevima .	0	Noun
Početkom veljače , dvadesetak hrabrih tajnica , tajnika i pedagoga pohađalo je na Bjelolasici u HOC-u praktikum za školsko osoblje .	19	Noun
Ponudu News Corpa od 700 penija po dionici Uprava BSKyB-a smatra nedovoljnom jer podcjenjuje stvarnu vrijednost kompanije i traži barem 14 posto veći iznos .	5	Noun
Potom iz nje izlazi energija koju pacijent osjeća kao toplinu koja se širi njegovim tijelom .	11	Pronoun
Dvojica dužnosnika potpisali su zajedničku deklaraciju o suradnji dviju zemalja , ažurirajući svoje sporazum o strateškom partnerstvu iz travnja 1997. godine .	3	Verb
U obiteljskoj kategoriji nastupilo je 26 obitelji .	5	Numeral
Croatia osiguranje u Makedoniji je prisutno od 2005. godine kroz društvo za osiguranje života , a ukupna ulaganja na tom tržištu iznose gotovo 7 milijuna eura .	11	Adposition
" To je cipela nezadovoljnih građana koji su glasali za Srpsku radikalnu stranku i koji bi postupili jednako kao i ja " , rekla je Pop-Lazić nakon što je bila prinuđena napustiti parlament s jednom cipelom .	20	Pronoun
Kišno vrijeme nije pokolebalo ljubitelje glazbe , deseci tisuća kojih su stajali u blatu pjevajući " I'm Only Happy When it Rains " ( Sretan sam samo kad kiši ) sa Shirley Manson iz Garbagea .	32	Proper Name
U međuvremenu , za četvrtak je planiran dolazak izaslanstva NATO-a u BiH , radi informiranja o procesu reformi obrane .	18	Noun
Ukoliko Odbor za mjesnu samoupravu utvrdi da prijedlog nije podnesen na propisani način i po propisanom postupku , obavijestit će predlagatelja i zatražiti da u roku od 15 dana dopuni prijedlog za osnivanje mjesnog odbora .	25	Noun
Također , prijetilo se i zajedničkom presicom roditelja poginulih nogometaša i predstavnika automobilske tvrtke na kojoj bi se Index.hr optužilo za ismijavanje njihove tragedije .	6	Noun
Kada su u pitanju oni koji i dalje rade , [ ne postoji ] jamstvo za sigurnost na radu .	18	Noun
Rekao mi je da treba ostati jak , čvrst i da sada svi trebaju skupiti glave - kaže kum generala Gotovine Željko Dilber .	4	Verb
Iako iz SDP-a nije bilo reakcija , mnogi nagađaju da Komšićev nagli potez proizlazi iz njegova neslaganja s predsjednikom stranke Zlatkom Lagumdžijom , koji je podržao kandidaturu srpskog ministra vanjskih poslova Vuka Jeremića za predsjedavajućeg Glavne skupštine UN-a .	37	Proper Name
Guverner kaže kako izvoznici , ukoliko žele povećati izvoz , moraju razviti proizvodnju , poboljšati kvalitetu proizvoda i proizvodnu učinkovitost , i ne temeljiti svoje nade na tečajnim razlikama .	3	Noun
" Konačno smo postigli taj konsenzus i u skladu s državnim zakonom o obrani ustrojili postrojbu .	11	Noun
Prvotno je bila optužena za korištenje svojeg utjecaja za nezakonito dodjeljivanje stana u državnom vlasništvu dadilji svojeg unuka 2000. godine .	7	Noun
Odbacili su i Nobilovu izjavu da su u slučaju njegova branjenika primijenjene odredbe starog ZKP-a zato što je to odgovaralo ministru unutarnjih poslova Karamarku u njegovoj predizbornoj kampanji .	2	Conjunction
Osim toga , oporbeni čelnici pokrenuli su blog protiv Vasića na najvećem portalu u zemlji , Sarajevo-x . com .	12	Noun
CARNet poziva autore koji koriste ove alate za inovativno i suvremeno poučavanje u školi i fakultetu ili izvan njih , da se prijave na natjecanje i konkuriraju za jednu od vrijednih nagrada .	27	Adposition
Misa u Kompolju u 10 sati , a u Brlogu sljedeća sv. misa je 29. siječnja u 14,3 sati .	5	Noun
Samsung Galaxy Tab , prozvan iPad killer kao i ostala dva konkurenta koristi Android operativni sustav i objedinjuje smartfon i laptop .	10	Numeral
Obitelj Mrdak živi u stanu u Beogradu , a većinu su svojih stvari kupili zahvaljujući bankovnim kreditima i zajmovima .	6	Proper Name
Tijekom 100.000 kilometara ovlašteni servis radi redovnog održavanja posjetili smo pet puta , držeći se propisanog intervala od 15.000 kilometara .	0	Adposition
U njegovu sljedećem filmu " Prašina " glavne uloge bile su povjerene inozemnim glumcima .	7	Adjective
Čeku se treba sastati s Rice u Washingtonu u ponedjeljak , usred sve veće frustriranosti kosovskih Albanaca zbog zastoja u određivanju statusa .	8	Adposition
" Predviđen je budući međunarodni civilni predstavnik . . . , čiji će mandat biti nadzor provedbe rješenja , i koji će također biti posebni predstavnik EU " .	24	Adjective
U Turskoj je optužen zbog svojih političkih stavova i aktivnosti , te dobiva azil u Švedskoj , gdje od tada živi .	9	Noun
Ne postoji pravo žalbe na odluku Vrhovnog suda .	5	Noun
Kao što je poznato , mještani koji sada dolaze na posljednji ispraćaj pokojnika , zbog pretijesnog parkirališnog prostora svoja vozila moraju ostavljati pokraj prilazne ceste , što otežava promet i stvara dodatne gužve .	8	Verb
Nadam se da će međunarodna zajednica i snage EULEX-a na Kosovu na odgovarajući način reagirati na to " , dodao je .	4	Adjective
Dvoje terorista koji planiraju taj napad su navodno završili vojnu obuku u pakistanskom Vaziristanu i tvrdi se da su već dospjeli u Njemačku .	21	Adposition
Nazočnima se najprije obratio dogradonačelnik Imotskoga Luka Kolovrat , ispričavši se ujedno i zbog nedolaska gradonačelnika Ðuzela .	5	Proper Name
Sa svoje strane pak kineska vlada namjerava standardizirati način zamjene čitavih baterija u ovakvim automobilima te postaviti stanice za njihovu izmjenu čime bi se riješio veliki problem električnih automobila čija je autonomija obično oko 150 kilometara , što je i ovdje slučaj .	16	Verb
Kosovo i susjedi spremaju se za utjecaj globalne financijske krize ; predložena agresivna strategija	13	Noun
Tijekom zasjedanja Glavne skupštine UN-a 9. studenog 2001. godine , Trajkovski je prvi put predstavio svoj prijedlog za održavanje regionalnog foruma u Ohridu kao konkretan korak ka provedbi Globalnog programa Dijaloga među civilizacijama i njegovog Programa djelovanja koji je usvojen na istom zasjedanju .	12	Adjective
Ukoliko proizvođač još nema raspoložive drivere za windows 7 , predlažemo da pokuša sa driverima za Windows Vistu .	17	Proper Name
O nafti i plinu , s obzirom na moju buduću ulogu u NO-u Ine , ne bih govorio .	16	Verb
Promijenjen je Članak 90 , čime je omogućena podređenost domaćih zakona međunarodnim zakonima usvojenim kroz odgovarajuće procedure , u slučajevima suprotnih tumačenja .	2	Noun
Možda su dobili temelje stručnih znanja i vještina , ali su još daleko od prave profesionalne kompetentnosti koja uključuje i uspješnu suradnju s kolegama , učinkovito upravljanje vremenom , dobro nošenje sa stresnim situacijama i sl .	7	Noun
Atena je tri glavna trga pretvorila u blagdanske lokacije za Božić , postavivši dva vrtuljka i selo slastica .	8	Noun
Theo Sandfort , s kojim je Štulhofer 2005. godine uredio knjigu o seksualnosti u postkomunističkim društvima zaposlen je na Sveučilištu Columbia u New Yorku , gdje radi kao Profesor kliničkih sociomedicinskih znanosti na Odjelu za psihijatriju i istraživač u Centru za istraživanja HIV AIDS-a .	30	Adjective
Vlada prodaje poduzeća , rješava se opterećenja njihovog upravljanja , a novac od prodaje pomaže punjenju državnog proračuna .	10	Conjunction
U službenoj izjavi , glavni direktor VTB Capitala Atanas Bostandzhiev rekao je kako kupac planira uložiti oko milijun eura u bugarsku tvrtku u prvoj godini poslovanja , te da će idućih godina biti uloženo još 5 milijuna eura .	36	Noun
Na sastanku Zemalja potpisnica Atlantske povelje 14. prosinca u Tirani , Albanija , Makedonija i Crna Gora potpisale su sporazum kojim se građanima ove tri zemlje omogućuje putovanje s putovnicom i biometrijskim identifikacijskim ispravama na području tih triju zemalja .	35	Noun
" Planirao je udare na ekonomske interese u Sjedinjenim Američkim Državama , uključujući plinovode i naftovode , brane hidroelektrana , kao i napade na brodove i tankere uz pomoć glisera napunjenih eksplozivom u međunarodnim vodama . "	31	Noun
Potom je sve krenulo loše .	0	Adverb
Ovom mješavinom možete pošpricati i prostor u kojem boravite , a ukoliko pošpricate okvire vrata i prozora spriječit ćete ulazak komaraca u stan ili kuću .	13	Noun
I vladajuće i oporbene stranke pozdravile su , kako se izvješćuje , Tariceanuovu odluku da ne podnosi ostavku .	9	Pronoun
Ono što bi zapravo trebao biti cilj , kaže Đelić , jest pronalaženje zajedničkog nazivnika za monetarnu i fiskalnu politiku , što bi omogućilo nisku inflaciju i velik industrijski rast .	4	Verb
Ipak , prethodne dvije vlade također nisu poduzele nikakve korake usmjerene na ispunjavanje te obveze .	3	Numeral
- Ako je netko pri usvajanju rebalansa ovogodišnjeg proračuna i sumnjao da se mjere iz programa gospodarskog oporavka neće provesti , onda tih dvojbi više nema : ovim je proračunom taj program definitivno pokopan - zaključuje Kosor .	17	Noun
Oslabljeni euro , u kombinaciji s rastom potražnje za inozemnim proizvodima produbio je taj jaz .	7	Noun
Donesenu odluku svi ćemo morati solidarno podržati	6	Verb
Pomalo su se Splićani naviknuli na tužne povorke na obali - to su oni koji odlaze u prekomorske zemlje gdje će im biti , očekuju , bolje .	2	Pronoun
Ukupno 15 umjetnika iz Albanije , Austrije , Bugarske , Njemačke , Grčke , Makedonije , Crne Gore , Srbije i Turske sudjelovalo je u radionici , koju su zajedno organizirali Zaklada za strateška istraživanja i Kulturna udruga Ikon .	23	Verb
Svoje vještine i znanje , prema vlastitom priznanju , demonstrira prijateljima , i to isključivo besplatno .	3	Noun
Generalni direktor tvrtke Apcom Drago Gajski ispričao nam je da je ovo prva trgovina u regiji u cijelosti oblikovana prema novim Appleovim standardima koji se od nedavno primjenjuju diljem svijeta .	17	Noun
U gradu Rijeci aktivirana je aplikacija AdriaGUIDE , putni vodič koji posjetiteljima Rijeke , ali i njenim stanovnicima omogućuje pronalaženje i detaljno upoznavanje zanimljivih lokacija putem njihovog mobilnog uređaja ( iPhone iPad i Android ) ili GPS navigacije ( Garmin ) .	19	Noun
Što se tiče kamatnih stopa , Bohaček je izjavio kako su one trenutno dosegle svoj " povijesni minimum " koji se međutim neće dugo održati .	23	Adverb
Prosvjednici su također izrazili zabrinutost da , unatoč desetogodišnje zabrane preprodaje holdinga , ništa ne sprječava BT Invest da promijeni njegova vlasnika .	19	Verb
Unutarnjih reformi i uštedi nema .	3	Noun
Pozitivna procjena omogućila bi BiH započinjanje razgovora s Brusselsom o Sporazumu o stabilizaciji i priključenju ( SAA ) , što je prvi velik korak ka konačnom članstvu u Uniji .	19	Pronoun
Kao i druge banke , i RBA je najdarežljivija ako klijent ne dira štednju ; tako je , primjerice , najstimulativnija kamatna stopa za oročenja na najmanje dvije godine iznosi 5,5 posto te 5,65 posto na tri godine .	11	Particle
U takvim slučajevima , pošto 64 - bitni operacijski sustav može baratati s velikom količinom memorije efikasnije nego 32 - bitni operacijski sustav , 64 - bitni sustav može brže raditi kada izvodi nekoliko programa istovremeno i često prebacuje između njih .	18	Numeral
Turski glavni tužitelj Abdurrahman Yalcinkaya podnio je tužbu Ustavnom sudu zemlje tražeći zabranu vladajuće stranke .	5	Verb
Od ostalih regija iznimno je važna Istra koja je što mnogi ne znaju zajedno s Jeruzalemom i nekim regijama Irske i Engleske , jedno od energetskih središta planeta Zemlje .	9	Pronoun
Skupine grčkih navijača navodno su zlostavljane na putu do stadiona , a situacija je na samom stadionu bila kaotična .	4	Verb
Također je obećao rješenje legalizacije i pitanja imovine .	4	Noun
U stvarnosti , izvješće EK sadrži i dobre i loše vijesti .	7	Adjective
Srbija , čiji su napori u provedbi gospodarskih reformi pohvaljeni u izvješću Svjetske banke ranije ove godine , ističe kako su provedba novih regulativa o prodaji kompanija -- i otpisivanje njihovih dugova državi -- rezultirali ubrzanjem privatizacijskih sporazuma u posljednjih šest mjeseci .	0	Proper Name
Državna željeznička kompanija pretrpjela je gubitak od oko 78 milijuna eura .	1	Adjective
Irski premijer Brian Cowen boravio je ovog tjedna na Kosovu gdje je posjetio irske postrojbe u sastavu UNMIK-a i sastao se s kosovskim čelnicima .	22	Adjective
Najveća oštrina može se dobiti samo na jednoj jedinoj udaljenosti , svi ostali objekti prizora su manje ili više neoštri .	7	Numeral
Ovaj gen kodira trans-aktivatorski protein koji se koristi u procesu virusne replikacije .	9	Noun
Analizom je utvrđeno i dokazano da su uzrok trovanja pčela čestice sredstva za tretiranje sjemena , koje su nošene driftom .	6	Verb
U eksploziji su također razbijena stakla na obližnjim zgradama .	6	Adposition
Iz dostupne video i foto dokumentacije može se vidjeti kako okupljeni navijači zaustavljaju i ometaju u kretanju vozilo službe hitne medicinske pomoći koje se kretalo s uključenim zvučnim i svjetlosnim signalima te osobno vozilo koje se zateklo u prometu na mjestu nastanka nereda .	36	Verb
Opći pad stope nataliteta u Albaniji , zajedno s brojem umrlih i visokom stopom emigracije , povećao je prosječnu starosnu dob stanovništva na 31,7 godina .	18	Adjective
R klasa nije imala lak zadatak .	4	Adjective
Očekuje se kako će europski čelnici , koji će se sastati u Berlinu koncem ožujka kako bi obilježili 50. godišnjicu potpisivanja Rimskog sporazuma , usvojiti kraću deklaraciju u kojoj se pojašnjava " " temeljna bit " " Unije i njezina budućeg smjera .	11	Adposition
" Zato uspijevam u ovom poslu već 60 godina " .	8	Noun
Banka kovanica je kraj rujna dočekala s gubitkom prije oporezivanja od 37,6 milijuna kuna , a Croatia banka s gubitkom od 25,2 milijuna kuna .	3	Noun
Poplave koje su posljednjih mjeseci pogodile zemlju , a koje su prouzročene najgorim kišnim olujama u posljednjih 50 godina pogodile su više od četvrtine stanovništva Bugarske koje broji 7,5 milijuna .	17	Numeral
Fuele će biti zadužen za proširenje , kao i za politiku Unije prema susjedstvu .	8	Conjunction
" Ovi osobni napadi usmjereni su na pobuđivanje emotivne reakcije izbornog tijela - odbijanjem protivnikovih glasača ili privlačenjem na svoju stranu onih koji će možda biti zgroženi takvim ' otkrićima ' " , dodao je .	13	Noun
Vodstvo BSkyB-a poručuje da je spremno ponovno razmotriti ponudu ukoliko će biti veća od 800 penija po dionici .	9	Conjunction
Grupa se zalaže kao što i samo ime govori za objavu registra Hrvatskih branitelja kojih po dosadašnjim informacijama ima 510.000 što mi članovi grupe ne da smatramo smiješnim nego lažnim i neistinitim .	24	Particle
Southeast European Times je razmotrio pojedine specifičnosti i izglede za budućnost .	3	Verb
Iako odluka parlamenta predstavlja značajan doprinos napretku kojeg je Turska postigla na putu ka ostvarivanju standarda EU , najmanje još 20 članaka ustava mora biti izmijenjeno kako bi se dokument uskladio s propisima EU .	2	Noun
Napisala je magisterij iz imunologije tumora , a na poziv Svjetske zdravstvene organizacije otišla je u Peking gdje je na Institutu za tradicionalnu kinesku medicinu kod dr. Zhou Yun Xian studirala akupunkturu .	8	Adposition
Zapovjednik njemačkih snaga na Balkanu , general Alexander von Löhr je izvjestio njemačko Vrhovno zapovjedništvo da Draža Mihailović snosi glavnu krivicu za neuspjeh i da je kao vojni zapovjednik potpuno zatajio .	2	Noun
Ona se , naime , stavlja u mirovanje dok nema potrebe za njenim radom , a u posljednje se vrijeme aktivirala za praćenje izbora u Americi , Francuskoj i Srbiji .	17	Adjective
Stoga je važno izbjegavati loše navike koje nam odvlače toliko potreban noćni mir .	4	Adjective
Na Festivalu se okupila uglavnom mlađa publika koja došla je poslušati mlade izvođače te ih bodrila tijekom cijelog natjecanja .	0	Adposition
Izbor radnika koji će biti vraćeni u brodogradilište ovisit će o odabiru suradnika , rezultatima testova te odlukama budućeg rukovodstva .	8	Verb
Time je današnji sustav školovanja - obrazovanje u trajanju od osam godina i metodika nastave - preuzet iz ruske škole klasičnog baleta .	6	Noun
" Njemačke kompanije osjećaju kako strana potražnja više nije onako dinamična kakva je nekoć bila i kako globalna ekonomija ulazi u slabu fazu " , rekao je ekonomist Dekabanka , Andreas Scheuerle , za list Die Welt .	30	Proper Name
U redovnom školskom sustavu o tome se ne uči i većina djelatnika se s ovim pojmovima susreće tek kada počne raditi i osjeti nedostatnost u postojećim znanjima , koja im onemogućuje uspješno obavljanje posla .	17	Adverb
Jandroković je rekao da je , tijekom razgovora s Rehnom , " posebno istaknuo spremnost Hrvatske da učini sve što je u njezinoj moći kako bi ispunila kriterije za punopravno članstvo i postala članica EU 2010 " .	28	Adposition
Opisujući izvješća o koracima SDS-a kao " vrlo zabrinjavajuća " , diplomatska misija je ukazala kako se time " u ozbiljan rizik dovode izgledi za pregovore o SAA s EU " .	28	Adposition
Primjerice , Klinika za kirurgiju splitskog KBC-a u planu ima izgradnju integrirane operacijske dvorane , no problem je kao i uvijek - novac .	15	Conjunction
Nakon ubojstva 12. ožujka , vlasti su uvele izvanredno stanje i pokrenule policijsku operaciju velikih razmjera usmjerenu protiv organiziranog kriminala .	12	Adjective
Dhimiter Bushati , ribar iz Skadra , svakog tjedna posjećuje tržnice u Podgorici ili Ulcinju .	10	Noun
Dodatne informacije o pronalaženju upravljačkih uređaja možete pronaći u članku Ažuriranje upravljačkog programa za hardver koji ne radi ispravno ili na web-mjestu proizvođača uređaja .	23	Noun
U nastojanju da smanji rekordni javni deficit , Vlada je povećala poreze i smanjila povlastice .	12	Conjunction
Bugarska je u utorak ( 19. siječnja ) izabrala potpredsjednicu Svjetske banke Kristalinu Georgievu za svojeg novog kandidata za povjerenika EU , nakon što je prva kandidatkinja Rumiana Jeleva priopćila kako se povlači .	20	Proper Name
" Hrvatska bi trebala nastaviti svoje reformske napore s istom energijom , posebice glede pravosuđa i temeljnih prava , i biti u stanju u cijelosti preuzeti obveze članstva od dana pridruživanja " , navodi se u završnom priopćenju sa samita .	35	Adposition
Uz razočaranje koje prevladava u Makedoniji nakon prošlotjednog samita NATO-a u Bukureštu , vlada održava konzultacije u cilju rješavanja spora oko imena s Grčkom .	15	Noun
Duško Pijetlović , Aleksandar Sapić , Vanja Udovičić i Vladimir Vujasinović postigli su po jedan zgoditak ; Peter Varellas postigao je oba zgoditka za SAD .	3	Proper Name
Također , nije potrebno ponovno osposobljavati zaposlenike ako su osposobljeni sukladno Zakonu o zaštiti na radu .	7	Conjunction
Većina projekata iz Vladina kataloga tek je u početnoj fazi , uglavnom na razini ideje , pa , osim pojedinih projekata u energetici i vodoprivredi , nema šanse da se u 2011. počnu realizirati .	32	Verb
Podsjetimo , prošle godine nakon prvog upisnog kruga mjesta je osim za studij klasičnih jezika , grčkog i latinskog za što se prijavilo tek osam kandidata , ostalo na odjelima za njemački jezik , arheologije i knjižničarstva .	0	Verb
Pritom nema razloga ne uvesti konkurenciju u proizvodnji te koncesijski model u distribuciji za pojedina područja .	1	Verb
Obveze nakladnika tu ne prestaju , dodao je , a prema Zakonu o udžbenicima 24 nakladnika za osnovne škole i 33 za srednje morat će do 15. kolovoza tiskati sve naslove i uskladištiti na za to predviđenim mjestima .	26	Adjective
Ministar vanjskih poslova Češke Republike Karel Schwarzenberg kazao je kosovskom premijeru Hashimu Thaciu tijekom sastanka u ponedjeljak ( 14. siječnja ) u Prištini kako će njegova zemlja " reagirati na proglašenje neovisnosti Kosova u skladu s drugim zemljama EU " .	34	Noun
Igraju se s drugom djecom .	4	Noun
Poziv će sadržavati i imena kandidata koji ispunjavaju formalne uvjete natječaja s kojima će se provesti testiranje .	10	Noun
Nema ažuriranja , neće vas zasipati kojekakvim obavijestima ; mirno će raditi u pozadini sve dokle god se ne pojavi potreba za reakcijom .	17	Pronoun
Surađivao je u praizvedbama suvremenih njemačkih kompozitora , te održao niz koncerata solo i u suradnji sa violinistom Istvanom Kurutzom u Njemačkoj , Švedskoj , Nizozemskoj , Italiji i Švicarskoj .	2	Adposition
Dužnosnici kažu kako film nije zabranjen , dok su građani podijeljeni .	0	Noun
Hrvatica Blanka Vlašić postala je u nedjelju ( 9. ožujka ) svjetska prvakinja u skoku u vis u dvorani na 12. IAAF Svjetskom prvenstvu u Valenciji .	13	Adposition
Ranije ovog tjedna i Ashdown i zapovjednik SFOR-a , general pukovnik William Ward ukazali su kako su reforme sektora obrane ključni zahtjev za pristupanje BiH programu NATO-a Partnerstvo za mir ove godine , što predstavlja prvi korak ka priključenju Savezu .	16	Verb
Crne klasične sandale s minimalnim detaljima i visokom potpeticom uvijek pale .	0	Adjective
U poglavlju ODUZIMANJE IMOVINE I UGUŠENJE ZEMLJIŠNIH ZAJEDNICA 1947. dat je tekst Zakona o proglašenju imovine zemljišnih zajednica te krajiških imovnih općina općenarodnom imovinom iz 1947. ( potpisan od strane tadašnjeg predsjednika hrvatskog Sabora Vladimira Nazora ) , te dopune tog zakona iz 1987.	30	Adjective
" Dva poglavlja ključna su u ovom izvješću , koja su također spomenuta prošle godine , a to su gospodarstvo i korupcija , o čemu je ovo izvješće vrlo kritično " .	17	Determiner
Novu počasnu postrojbu oružanih snaga Bosne i Hercegovine čine vodovi triju konstitutivnih etničkih zajednica BiH .	8	Verb
Međutim u ponedjeljak je izbila nova svađa kada su članovi Demokratske stranke Albanaca ( DPA ) zaprijetili bojktom vladinih institucija . .	7	Adverb
Stanje na sjeveru Kosova privuklo je pozornost glavnog tajnika UN-a Ban Ki-moona , što je iznio u najnovijemnov izvješću UN-a .	3	Proper Name
Takvo ponašanje drže neprimjerenim poslovnim običajima u međunarodnim financijskim odnosima , a posebno u svjetlu nedavnih umjetno stvorenih napetih odnosa između Bayerische Landesbank i Hrvatske narodne banke u vrijeme kada je Bayerische Landesbank stjecala većinski vlasnički udio u Hypo Alpe Adria banci .	12	Adverb
Visoki rabati , skonti , plaćanje polica i ostale ucjene trgovaca dižu prodajne cijene do 25 % , rokovi plaćanja kreću se od 80 pa do 150 dana , a visoke kamate slatkiše poskupljuju za još 5 % .	21	Pronoun
Među žrtvama 17. Studenog nekoliko je časnika Sjedinjenih Država , drugi strani diplomati i suprug grčke ministrice vanjskih poslova Dore Bakoyannis .	8	Noun
Otvorit ćete prozor u kojemu možete pronaći više tema koje možete postaviti u Windowsima i to jednim jedinim klikom miša .	18	Noun
Taj korak , kažu analitičari , najnoviji je pokazatelj da Moskva namjerava igrati vodeću ulogu u regiji kada je riječ o pitanju borbe protiv narkotika .	17	Adverb
Mogu se povećati i problemi sa zdravljem .	5	Adposition
Makedonija će prije roka otplatiti oko 101 milijun eura duga Svjetskoj banci i Europskoj investicijskoj banci , priopćio je 11. travnja premijer Nikola Gruevski .	9	Noun
Nesavršene dužnosti su etičke dužnosti koje ne podliježu kaznama .	2	Verb
Razvod treba biti posljednja mogućnost , a žene ponekad trebaju koristiti svoje moći da muškarce natjeraju da rade i ono što ne žele .	6	Conjunction
Država se odrekla poreza na dohodak i u fazi isplate mirovina , a smanjeno stimulira uplate koje pojedinci sami uplaćuju , tvrdi Anušić .	17	Noun
Bio sam u Slavonskom Brodu gdje bi to bilo idealno , ali grad je investirao zamjenu mazuta plinom .	13	Verb
" Nažalost , jedini način da se poboljša i promijeni više školstvo u ovoj zemlji jest da se zatvore sveučilišta na pet godina i da se potom opet otvore ; a da se inozemnim sveučilištima tada dozvoli da vode ogranke . "	6	Pronoun
Taj trend ublažili su tek mirovinski fondovi kao dio nebankovnog sektora , čija imovina u najvećoj mjeri nije stvar izbora već obveznog mjesečnog izdvajanja doprinosa u II. mirovinski stup .	0	Determiner
Kodeci za audio i video formate , paketi kodeka , raznorazni korisni alati , upute kako što učiniti ( ili čak cijeli vodiči ) to je sadržaj ove stranice .	27	Determiner
Glavni prioritet , prema ministrovim riječima , provedba je reforme u području zemljišnog vlasništva , kako bi se omogućila prodaja gradskog građevinskog zemljišta i njegova privatizacija .	9	Noun
Nakon , rekli bismo , promašenih Storma i Storma II , ovo je ipak prvi BlackBerrry s dobrim ekranom osjetljivim na dodir , pravim kapacitivnim , koji podržava i multitouch .	19	Adjective
Sastanci će se održavati jednom mjesečno , a po potrebi i češće .	8	Adposition
Međutim , visoka cijena telefonskog pristupa i mali broj davatelja usluga ostaju najveće zapreke , a oko 20 posto ispitanika navelo je visoke cijene kao čimbenik koji ih sprječava u pristupu internetu .	31	Noun
U skladu s time je i njihov boravak u stajama uređen na ugodan i komforan način , dok je ishrana prirodna i uglavnom dolazi s vlastite farme .	3	Determiner
Nakon instalacije sustava Windows ne zaboravite ponovo omogućiti protuvirusni program ili instalirajte novi protuvirusni softver kompatibilan sa sustavom Windows 7 .	2	Noun
" Srbija je u više navrata priopćila kako ' nikada neće priznati neovisnu državu Kosovo ' , što znači da se nikada neće pridružiti NATO-u .	2	Verb
U Francuskoj se akupunktura predaje na četiri medicinska fakulteta kao redoviti predmet , u Češkoj se može specijalizirati nakon studija medicine , a u zemljama poput Švedske , SAD-a ili Kanade postoje i veliki znanstveno-istraživački centri .	1	Proper Name
To su : nemogućnost komunikacije s poslodavcem , poticanje loših odnosa među kolegama , seksualno uznemiravanje , uvrjede koje se odnose na osobni identitet i ugled , ugrožavanje poslovnog ugleda i ugrožavanje nečijeg zdravlja .	0	Determiner
Posljedice toga na svojoj koži prije svega osjećaju oni kojima je njega potrebna a to su stari i bolesni .	15	Verb
U oporbi smo nastupali kao korektivni faktor ove vlasti pokušavajući zastupati interese svih građana Makarske .	2	Verb
U Ankari će se uskoro otvoriti povijesni muzej koji će se biti orijentiran na tursku civilizaciju , rekao je u ponedjeljak , 15. lipnja , turski ministar kulture i turizma Ertugrul Gunay .	2	Verb
Alat za otklanjanje poteškoća ne funkcionira s programima koji imaju datotečni nastavak .msi .	12	Noun
Ona se prostirala od švicarske granice do Ardena a sastojala se od niza utvrđenja i bunkera .	1	Pronoun
A na brdovitom Balkanu , zamislili su stranci , ne treba se držati propisa pomorske policije , čije zakonske odredbe jasno brane glisiranje bliže od 300 metara od obale .	22	Noun
Na početku hrvatske samostalnosti hrvatska se politika odlučila za politiku nevidljive ruke koja će dovesti do optimalne alokacije resursa , do dugoročno održiva razvitka , do najveće proizvodnje , izvoza , zaposlenosti , do povećanja standarda hrvatskih građana .	22	Adjective
U nekim slučajevima , ova partnerstva uzrokuju sukobe s pravilima drugih organizacija , što je posebice primjenjivo na EU .	18	Proper Name
On se u mislima često vraća u njemu ugodno provedene dane , a nesretan je što živi u gradu tisuću kilometara južnije , u kojemu se osjeća skučen , i gdje nema slobode kakvu bi pripadnici njegovog soja trebali imati .	30	Adverb
Coca-Cola HBC Hrvatska objavila je četvrto izvješće o održivosti u kojem je , u skladu s najsloženijim svjetskim standardima izvješćivanja , objavila podatke o svojemu poslovanju u Republici Hrvatskoj te utjecaju na okoliš i hrvatsko društvo u cjelini u 2009. i 2010. godini .	27	Noun
Današnja istraživanja govore da samo 19 % osoba koje se zapošljavaju nakon završenog školovanja ima dobro razvijene radne navike .	14	Verb
" Al-Mauritani je osobno od Osame bin Ladena dobio zadaću da se usmjeri na napadanje ciljeva od gospodarskog značaja u Sjedinjenim Američkim Državama , Europi i Australiji " , navodi se u priopćenju pakistanske vojske , piše bostonski Global Post .	1	Proper Name
" Riječ je o događaju od velikog povijesnog značaja " , rekao je grčki ministar kulture Michalis Liapis .	17	Proper Name
Odlučim od početka krenuti s razgledavanjem grada , kupim plan i pješice krenem prema hotelu .	9	Noun
No , najviše je na ovoj manifestaciji bio prisutan iz poštovanja prema velikom autoru i velikom prijatelju , s kojim se najčešće družio u Baškoj vodi .	0	Conjunction
Glasnogovornik KFOR-a Uve Novicki izjavio je za SETimes kako je do izgreda došlo kada je skupina ljudi pokušala opljačkati gradilište u tom naselju .	5	Verb
Također , prijetilo se i zajedničkom presicom roditelja poginulih nogometaša i predstavnika automobilske tvrtke na kojoj bi se Index.hr optužilo za ismijavanje njihove tragedije .	2	Verb
" Prvo smo prije dvije godine uzeli kredit kako bismo otišli na medeni mjesec , a zatim sam naslijedio ovaj stan u koji smo se onda uselili .	4	Numeral
Uz to , dodao je , rezolucija konkretno izbjegava bilo kakvu sugestiju kako je Kosovo dio Srbije , za razliku od Jugoslavije .	6	Noun
Za 300.000 eura ( otprilike 2,2 milijuna kuna ) Ergenc bi mogao kupiti oko 12.808 dionica Konzuma , a možda bi mu ipak bila draža HT-ova dividenda pa bi u svoj portfelj mogao upisati oko 8174 dionice najvećeg domaćeg telekoma .	11	Verb
Ubrzo po Gotovininu uhićenju španjolska policija izvijestila je o svojoj akciji glavnu tužiteljicu UN-a za ratne zločine Carlu del Ponte , koja je boravila u posjetu Beogradu .	5	Noun
Također , Taslidžić u knjizi » Na vratima naroda , na granici svjetova « bilježi kako se perivoj prostire na površini od oko osam hektara , a dvorac je 1824. godine bio okružen šljivikom i šumom i tek poslije preoblikovan u perivoj .	11	Noun
Američki veleposlanik Christopher Dell pozvao je u ponedjeljak čelnike , institucije i građane Kosova da se usmjere na proces izgradnje države , umjesto da se zapletu u pitanja kao što je protokol o policijskoj suradnji .	1	Noun
Ove godine na području Virovitičko-podravske županije , očekuje se oko 1500 natjecatelja u sljedećim disciplinama : mali nogomet , rukomet , tenis , stolni tenis , šah , badminton , ulična košarka , odbojka , odbojka na pijesku , graničar .	10	Numeral
Osim toga , kupac neće smanjivati svoj udjel u tvrtki u idućih pet godina i neće mu biti dozvoljeno provoditi strukturne promjene ili transformacije unutar grupe .	6	Determiner
U prvom spotu , uz zvuke ezana ide priča Sema Osmanadžika na lošem engleskom o otkriću koje će Bosnu učiniti najboljom , najuspješnijom .	2	Noun
Treći na tržištu operativnih sustava za " pametne " mobilne telefone je Appleov iOS čiji udio je pao sa 17,1 na 16,7 % tržišta , a četvrti je Research In Motion ( RIM ) koji je zabilježio pad sa 20,7 na 14,8 % tržišta .	28	Adposition
Hrvatski konditori lani su proizveli 60.970 tona , na domaćem tržištu prodali su 31.284 tone , na tržištu bivše države 19.268 i na svjetskom 11.017 tona .	24	Numeral
Dosadašnja reakcija na inicijativu podupire nade da predložena fronta može biti uspostavljena prije siječnja " , dodaje se u izvješću .	19	Noun
Liberalizacija lučkih usluga na razini EU ne može biti ograničena na područja obuhvaćena prijedlogom iz listopada 2004. godine .	6	Particle
Najdalje su otišli švedski znanstvenici iz Youth Care Foundationa koji su video igre usporedili sa kokainom , iako je riječ o besmislici jer se narkotici konkretnim kemijskim putem vežu za neurosinapse i pritom stvaraju ovisnost .	17	Conjunction
Misa u Kompolju u 10 sati , a u Brlogu sljedeća sv. misa je 29. siječnja u 14,3 sati .	17	Numeral
Ove godine trkači će startati iz nekoliko zona .	1	Noun
Navedenim se iznosom može platiti i godišnji smještaj u zagrebačkim vrtićima za 458 djece .	1	Pronoun
Inače , kako smo već pisali , News Corporation je u tromjesečnom razdoblju zaključenom u ožujku ostvario 839 milijuna dolara neto dobiti nadmašivši očekivanja analitičara .	4	Adverb
Svaka stranka u Zagrebu , od SDP-a do HDZ-a , kroz Holding pokušava graditi svoje političke platforme za sljedeće izbore , a sitni kadrovski interesi i podmetanja su svakodnevnica .	18	Adjective
" Strategija VTB Capitala predviđa daljnje širenje našeg poslovanja i ulazak na nova tržišta , uključujući središnju i istočnu Europu " , stoji u priopćenju te tvrtke dostavljenom SETimesu .	24	Noun
Poštivanje standarda bitno je kako bi usluga bila konzistentna i jednaka na svim vašim prodajnim mjestima ili kanalima u kojima se susrećete sa svojim kupcima .	2	Adverb
Knjiga ima 12 svezaka .	3	Noun
Još nisam došao do toga da mi nedostaje inspiracije pa da je tražim .	5	Conjunction
I među mojim su pacijentima brojni liječnici i vrhunski intelektualci koji zacijelo ne bi dolazili da zajedno nismo proživjeli duboko iskustvo koje je pomoglo poboljšanju njihova stanja .	2	Noun
Jennifer Aniston se od Brada Pitta razišla 2005. godine .	5	Proper Name
Najbolje je rješenje da alternativna medicina bude komplementarna , ona koja sadržava i konvencionalnu medicinu : Jer ako pacijent koji ima maligno oboljenje uz citostatike ode na bioenergetsku masažu , to ne može biti štetno .	9	Pronoun
Treći na tržištu operativnih sustava za " pametne " mobilne telefone je Appleov iOS čiji udio je pao sa 17,1 na 16,7 % tržišta , a četvrti je Research In Motion ( RIM ) koji je zabilježio pad sa 20,7 na 14,8 % tržišta .	10	Noun
Prof. dr. sc. Tomislav Grladinović je započeo s aktivnošću u nastavi 1982. godine kao asistentent na predmetu Organizacija rada u drvnoj industriji .	21	Noun
Umjesto da ode na operaciju , odlučila se za autoterapiju i deset mjeseci poslije miom je potpuno nestao .	1	Conjunction
Prunariuova kandidatura zadobila je najveću potporu u procesu izbora koji je 4. ožujka završen u Beču .	0	Adjective
On je klasični europski kršćanski demokrat koji vjeruje u moral i socijalnu pravdu .	7	Verb
Riječ je o specijaliziranoj trgovini , jedinoj u Hrvatskoj , u kojoj se mogu kupiti tradicionalni autohtoni hrvatski proizvodi kao što su maslinovo ulje , ušećereni bademi , tartufi , raznovrsni džemovi , masline i domaća rakija .	4	Noun
Ona se srušila i završila je u bolnici .	2	Verb
U 2006. godini RBA planira proširenje usluge internetskog bankarstva novim produktima i uslugama , što je prvenstveno ciljano na pravne osobe koje sve više koriste internetsko bankarstvo kao primaran način komunikacije s bankom .	5	Noun
U devet mjeseci aktiva te banke porasla je za 2,1 posto na 94,8 milijardi kuna .	3	Noun
Možda se povučete , izbjegavate bilo kakvu interakciju dok se ne ohladite , a onda nastavite gdje ste stali kao da se ništa nije dogodilo .	6	Determiner
Također je rekao kako odluka EBRD-a da održi zasjedanje u Beogradu odražava stabilnost srpskih institucija - što je od posebne važnosti s obzirom na očekivani početak pregovora oko Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju s EU sljedeće jeseni .	14	Noun
Dizelska će Panamera biti dostupna samo u verziji sa stražnjim pogonom .	10	Noun
Karoserija je na par mjesta obilježena lakšim udarima vratiju susjednih vozila , a unutrašnjost odaje torturu istrošenošću upravljača , mjenjača i gumenih obloga papučica , ogrebotinama na plastici , izlizanošću podnih obloga ( koje se teško čiste ) i lagano klimavim vozačkim sjedalom .	35	Adverb
To u konkertnom slučaju znači da većina suvlasnika prema njihovim suvlasničkim dijelovima može odlučiti da svi plaćaju istu visinu minimalne zajedničke pričuve ili da se plaća prema namjeni i načinu korištenja određenog prostora , dakle uz određene korekcijske koeficijente .	25	Verb
U nas malo tko ima razumijevanja za takvo zanimanje zaposlenih , ali tvrtke poput Hewlett-Packarda i 3 M-a imaju .	16	Numeral
Bila je riječ o jednoj minuti za mir i ne želim da ono što sada radimo bude ispolitizirano " , rekao je Bošković .	7	Noun
Okruglom stolu nazočili su , kako se izvješćuje , predstavnici preko 20 španjolskih kompanija , koje , kako je to izjavio glasnogovornik bugarske vlade Dimitar Tsonev , predstavljaju 80 posto bruto nacionalnog proizvoda ( BDP ) Španjolske .	22	Adjective
Hrvatska je na vratima EU i proces pridruživanja trebao bi biti dovršen do konca ove godine ili početkom 2011. godine , izjavio je u srijedu ( 2. lipnja ) španjolski ministar vanjskih poslova Miguel Angel Moratinos , čija zemlje je predsjedavajući rotirajućeg predsjedništva EU .	10	Verb
Nedavni nagli pad kriminala diljem Balkana pretvorio je tu regiju u jednu od najsigurnijih u Europi , navodi se u izvješću UN-ova Ureda za borbu protiv narkotika i kriminala ( UNODC ) objavljenom ranije ovog ljeta .	23	Adposition
Iako mi znamo da je ona bezopasna , uvijek imamo najmanje dva čuvara pokraj nje " , istaknuo je Pejović .	11	Numeral
Iako se isprva bavio samo manualnom terapijom , tj. masažom , nakon nekog vremena ponajviše kroz svoju praksu Kaliničenko je spoznao da bol nije dovoljno samo potisnuti jer je ona upozorenje kako čovjek kao cjelina nije skladan .	14	Adverb
Američki magazini ID i HOW proglasili su ih u 2004. godini najboljim dizajnerima .	12	Noun
Želim da me sahranite i da mi u lijes stavite stvari moga sina , da mu ponesem - napisala je u oproštajnom pismu Ljiljana Mitić .	3	Verb
- Djeca iz Ruščice koja idu u matičnu Osnovnu školu Vladimira Nazora u Slavonski Brod , kod povratka iz autobusa izlaze izravno na cestu jer nema adekvatnog ugibališta .	27	Noun
Mogu glasovati za Milorada Pupovca , Furija Radina ili Dragutina Lesara .	10	Proper Name
Tukidid piše : Zdravi ljudi odjednom su dobili vrućicu u glavi , crvenilo i upalu u očima , unutrašnji dijelovi tijela poput grla i jezika postali su im krvavi i iz njih se širio neugodan zadah .	6	Verb
Inače , on je dosad bio glavni kritičar Agencije ističući kako će zbog prepuštanja distribucije kompletna knjižarska djelatnost u državi propasti .	15	Adjective
U objektu su četiri apartmana , konferencijska dvorana i prateći sadržaji i do sada je služio za sastanke Nadzornog odbora , radničkog vijeća , sindikata te prijem poslovnih partnera .	17	Noun
Iako odluka parlamenta predstavlja značajan doprinos napretku kojeg je Turska postigla na putu ka ostvarivanju standarda EU , najmanje još 20 članaka ustava mora biti izmijenjeno kako bi se dokument uskladio s propisima EU .	13	Adposition
Obiteljska sam liječnica preko 25 godina .	4	Numeral
Ne želite se stalno sagibati i podizati stvari , a ako imate još male djece , kreme i puderi moraju biti izvan njihova dometa .	14	Noun
Tijekom vikenda zamjenik šefa UNMIK-a Larry Rossin zahtijevao je okončanje pokušaja podrivanja nadležnosti UNMIK-a .	0	Adposition
Šef ureda OESS-a u Albaniji Osmo Liponen izrazio je zabrinutost zbog nedavnih događaja u svezi sa slobodom tiska u toj zemlji .	6	Proper Name
Analitičari su pronašli i iznimno visoke vrijednosti za određene kemijske zagađivače , za koje se čini kako su prisutni samo u nekim područjima , te su izrazili zabrinutost razinama određenih pesticida .	28	Noun
U svom dugogodišnjem radu Kaliničenko se zainteresirao za probleme kralježnice , ali i spoznao kako , iako je stup tijela , kralježnica nije najvažnija nego je na prvom mjestu glava , tj. duša .	3	Noun
Organizatori prosvjeda su zahvaljujući toj zabrani imali osiguranu zaštitu od uhićenja .	8	Noun
Stopa zaposlenosti , odnosno udjel radnog stanovništva u ukupnom stanovništvu , u Hrvatskoj je među najmanjima u Europi - oko 55 posto .	20	Numeral
Osim razgledavanja eksponata ne propustite se upoznati i s oko 3500 vrsta biljaka i drveća na oko 80 hektara površine , a najmlađi se mogu odlično zabaviti na nekoliko uređenih dječjih igrališta prilagođenih svim dobnim skupinama .	6	Verb
Oko 55.000 obožavatelja iz Crne Gore , Albanije , Bosne i Hercegovine i Italije nazočilo je u ponedjeljak ( 9. srpanj ) koncertu Rolling Stonesa na plaži Jaz u blizini Budve .	0	Adverb
Bugarska neće pružiti bilo kakva državna ili korporativna jamstva za dobivanje tih sredstava , kazao je Traykov nakon razgovora s ruskim ministrom energetike Sergeiem Shmatkom .	18	Noun
Međutim , u intervjuu u utorak , Jandroković je priznao kako to neće biti lagan zadatak te da će biti potrebno mnogo teškog posla .	20	Adverb
Venezuelanska vlada objavila je prvu fotografiju Huga Chaveza nakon što je ovaj 11. prosinca otišao u Havanu na operaciju tumora .	12	Adjective
21. Građevni pravac određuje položaj osnovne građevine u odnosu na susjedne građevne čestice i građevine , te prometnicu ili drugu javnu površinu .	9	Adposition
Plan je da Rusija ima 15 do 20 posto dionica u zamjenu za kredit od skoro 2 milijarde eura .	4	Verb
No , neizvjesnosti su i dalje prisutne , te neki analitičari ističu da će tržišni igrači čak i uz brzi dogovor o rješenju irskog pitanja nastaviti brinuti zbog izloženosti gospodarstava pojedinih članica eurozone dužničkoj krizi , što posebno vrijedi za Portugal i Španjolsku .	20	Noun
Neki proizvođači nude i sustave koji automobil pripremaju za neizbježan sudar , odnosno zatezanjem pojaseva , uspravljanjem sjedala i nizom drugih mjera umanjuju posljedice za putnike .	2	Verb
Među njima jačanje su vladavine zakona , reforma pravosuđa i izbornog sustava te sučeljavanje s organiziranim kriminalom i korupcijom .	10	Adjective
Konditorska industrija imala je instalirane kapacitete za 115.000 tona pa je 1989. proizvela 109.413 , od kojih je u Hrvatskoj prodala 38.266 tona , u ostatku bivše Jugoslavije 68.100 , a u trećim zemljama 6127 tona .	7	Numeral
U ovom položaju možemo osjetiti stabilnost drveta koje je kroz korijenje čvrsto povezano sa zemljom , a sa granama sa nebom .	11	Adverb
Predložili smo izbor lokacije koju bi policija mogla osigurati , kako ne bi bili odgovorni niti za jedan ljudski život " , izjavio je ministar unutarnjih poslova Ivica Dačić .	27	Proper Name
Putem liposoma , enzimi zaslužni za obnavljanje stanične DNK strukture se prenose duboko u epidermis .	8	Noun
Veska Angelova je socijalna radnica u " Darnevici " jednom naselju u predgrađu Sofije koje slovi kao najveći starački dom na Balkanu .	2	Verb
Osim toga , izmjenama i dopunama stečajnog zakona uvedeni su zahtjevi u pogledu stručnosti za stečajne upravitelje te su skraćeni rokovi provedbe stečajnih postupaka .	23	Noun
Plan je bio raspremiti Psihijatriju i s tim užetom ići dalje , no od toga se odustalo zbog straha da kamenje iz krušljive Psihijatrije ne završi curama , koje su u Trećemajskoj vertikali , na glavi .	16	Verb
S druge pak strane , proizvodnja po zaposleniku u Hrvatskoj približno je jednaka onoj u Mađarskoj i Češkoj .	10	Adverb
I ne samo kako se s podsmjehom gleda nas buduće gladne prosvjetare i kulturnjake i na naše zanimanje , nego i koliko se nevažnim smatra ono o čemu mi nešto znamo .	15	Adposition
Međutim , rumunjski maratonac , koji nije najbolji primjer šminkerskog dizajna ni suvremenih tehnoloških dostignuća , svo vrijeme je služio vjerno i bez pogovora .	11	Particle
Dapače , što je više servera u igri , opća situacija je bolja .	7	Noun
" Niti jedna zemlja u Europi nije bila tako napadna .	5	Proper Name
Stoga ga treba promatrati iz perspektive dodatnog sigurnosnog alata koji će , zahvaljujući zbilja malenim sistemskim zahtjevima , prije poslužiti kao nadopuna nekoga sigurnosnog sustava na računalu nego kao jedina linija obrane .	12	Adverb
Išao sam u vrlo kvalitetnu i strogu IV. gimnaziju , u kojoj su predavali odlični profesori .	5	Conjunction
Tijekom pregovora o primanju u članstvo EU , Bugarska je 2001. obećala kako će do kraja ove godine svi pogoni raditi u skladu s predviđenim standardima , rekla je zamjenica ministra okoliša Evdokiya Maneva u intervjuu danom prošlog mjeseca .	2	Adposition
Uloga sudova je kažnjavanje građana koji ne poštuju zakone , a izvršna vlast to sve treba provoditi " , istaknuo je predsjednik Skupštine Vojvodine Nenad Čanak u obraćanju sudionicima konvencije .	13	Determiner
" U tom kontekstu , APD posljednji put poziva na normalnost i očuvanje integriteta izbornih suparnika , koji kao da su zaboravili da cilj ne opravdava uvijek sredstva " , rečeno je u daljnjem tekstu .	24	Particle
Bili smo zgnječeni 15 minuta u nepomičnom položaju , kad sam se probudio čuo sam galamu , jauk , jedan glas se nije čuo .	10	Verb
Među njima su bila sva trojica članova Predsjedništva BiH -- Bošnjak , Hrvat i Srbin -- kao i premijer Nikola Špirić , bosanski Srbin .	5	Noun
Pročitaju se podaci sa svih servera koji bi inače spremili podatak te se prihvaća kao valjan onaj koji je najsvježiji ( usporedba se vrši prema timestampu zapisa ) .	12	Pronoun
" Poduzet ćemo niz različitih inicijativa " , izjavio je Zapatero na zajedničkoj tiskovnoj konferenciji s premijerom Simeon Saxe-Coburgom , koji je u srijedu doputovao u dvodnevni službeni posjet Madridu .	5	Noun
" Kosovo je bilo u istoj situaciji unutar jugoslavenske federacije ; bilo je međunarodni protektorat čekajući na rješavanje konačnog statusa .	15	Adverb
Ovi su podaci rezultat analize više od 50 tisuća domena koje se nalaze u bazi internetskog servisa WhoisHR .	5	Adverb
Pozdravljajući potpisivanje političkog dogovora , grčki premijer Costas Karamanlis opisao ga je kao " povijesni sporazum " kojim se stvaraju uvjeti za provedbu projekta od velikog značaja ne samo za zemlje koje su u njega uključene , već i za cijelu regiju .	20	Noun
BlackBerry Torch 9800 , prvi RIM-ov " slider " koji uz to donosi još i kapacitivni ekran osjetljiv na dodir i punu QWERTZ tipkovnicu , stigao je u Vipnetovu ponudu , pa smo se dokopali jednog primjerka i odmah ga isprobali .	35	Numeral
Sastanak EBRD-a " jasna je poruka o tome kako svijet računa na Srbiju i Crnu Goru u daljnjem tijeku europskih integracija " rekao je .	9	Noun
Tiskovna agencija AP izvijestila je kako su vlasti pretraživale obližnju bolnicu i stambene zgrade u potrazi za dokazima .	3	Verb
Mnogi se Grci nadaju kako će ovaj napredni muzej pomoći u povratku partenonskih mramornih kipova koji su trenutno izloženi u Britanskom muzeju .	6	Determiner
Dok su radnici čistili grobnicu egipatskog faraona Djer , otkrio je rupu u unutarnjoj građevini od cigle u kojoj se nalazila ruka umotana u platno .	5	Adjective
Među osobama koje su uhitili pakistanski agenti , koji su radili u suradnji sa CIA-om , bio je i Younis al-Mauritani , čija je glavna odgovornost bila planirati napade na interese zapadnih zemalja diljem svijeta .	3	Verb
Ova skupina kazala je kako su potvrđene njezine bojazni vezane za tajni sporazum priopćenjem za medije nakon sastanka ministara vanjskih poslova zemalja NATO-a 4. prosinca u Brusselsu .	11	Adjective
Postoje dakako proizvođači koji su isporučili elektrane i snage 20 megavata , ali to su naručile drvne industrije koje režu i do pet milijuna kubičnih metara drva .	26	Noun
Hrvatska premijerka Jadranka Kosor i njen ruski kolega Vladimir Putin potvrdili su bilateralnu gospodarsku suradnju na sastanku održanom 19. lipnja u Moskvi .	5	Determiner
I tu su već vidljivi rezultati : postupci se rješavaju brže , a u 2009. godini broj predmeta starijih od 3 godine smanjen je za dodatnih 7 % .	4	Adjective
Posebno ga je izbacila iz takta Jenniferina navodna izjava da je već krenula u potragu za novim muškarcem za svoju Courteney .	1	Pronoun
U proljeće istječe vrijeme u kojem Hrvatska , ne želi li sankcije , mora obaviti nešto u slučaju Gotovina , a s Budišom i Đapićem u koaliciji Sanader ne može voditi politiku kakvu europski partneri od njega očekuju .	22	Proper Name
Zašto se mučiti gospodarstvom , proizvodnjom - kad će se to samo od sebe riješiti .	10	Determiner
Prema novom prijedlogu Zakona , taj bi prekršaj trebao stajati između 5 i 15 tisuća kuna uz zaprijećenu kaznu zatvora u trajanju do 60 dana .	11	Numeral
Kosor je odmah uputila službeni faks Švedskoj , sadašnjem predsjedavajućem rotirajućeg predsjedništva EU .	6	Proper Name
Albanija i Srbija imaju za cilj graditi strateški energetski savez , izjavio je u ponedjeljak ( 31. svibnja ) ministar energetike i gospodarstva Dritan Prifti nakon razgovora sa srbijanskim kolegom Petrom Škundrićem u Tirani .	9	Noun
Međutim , aranžman bi podrazumijevao i restrukturiranje tog gospodarstva , što bi moglo biti bolno za mala poduzeća i sindikate .	19	Noun
S obzirom na činjenicu da neki izvori financiranja unatoč potpisanim ugovorima nisu realizirali svoje obaveze , Hrvatski filmski savez ostvario je manjak prihoda od 65554,58 kuna koji će biti pokriven prihodima od djelatnosti u 2013. godini .	8	Adposition
Zato smo mi u gradu Zadru osnovali Savjet za borbu protiv korupcije , za ljudska prava i suradnju s civilnim sektorom gdje smo kao predsjednika stavili našeg novog člana Antuna Novoselovića .	14	Adjective
A čak će i te dugove biti teško otplatiti .	2	Verb
Ti se prigovori mogu odnositi na formalna pitanja , na supstancijalna pitanja ili na oboje ( npr. , neudovoljavanje uvjetu ili uvjetima iz članaka od 4. do 6. ZOP-a ) .	7	Noun
Hrvatski konditori lani su proizveli 60.970 tona , na domaćem tržištu prodali su 31.284 tone , na tržištu bivše države 19.268 i na svjetskom 11.017 tona .	2	Adverb
I Štern ističe kako se hrvatska državna politika mora odrediti prema energetskom potencijalu Rusije , i što za nas uopće znači Rusija , jer bi bila velika pogreška zapostaviti tu zemlju .	6	Adjective
Albanski diktator Enver Hoxha držao je svoju zemlju u izolaciji i siromaštvu .	1	Noun
Jedinstveni snažni glas pomogao bi eurozoni da bolje predstavlja svoje vlastite interese i suoči se s izazovima koje predstavlja globalna ekonomija .	16	Noun
Svoj prvi kompjuterski program je napisao u drugom razredu , a sa samo 1,2 dolara je pokrenuo Digg , koji je na vrhuncu imao čak 236 milijuna posjeta te ga je prodao Googleu za nevjerojatnih 200 milijuna dolara .	6	Adposition
U izvješću se zemlji pripisuju zasluge za rad ostvaren na području zakonodavstva , gospodarstva i provedbe Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju .	8	Participle
Armensko-turski novinar i ravnatelj Programa demokratizacije Turske zaklade za ekonomske i socijalne studije ( TESEV ) Etyen Mahcupyan kaže da je važan trenutak donošenja ove uredbe .	23	Noun
Dakle , razmišljaju samo kratkoročno , ali ne i o dugoročnim posljedicama i benefitima otvorenog odnosno slobodnog koda .	16	Adjective
Često ćete biti u ugodnom društvu , a sami ste optimistični , privlačni i duhoviti .	10	Adjective
Velika većina onih koje smo pitali izvan muzeja , rekli su Ferrari je kriv , Alonso je u ovom trenutku najbolji svjetski vozač .	6	Adposition
U proračunu za 2011. , naime , nema smanjivanja rashoda , i to u uvjetima kad su proračunski prihodi sve manji , baš kao što nema ni radikalnijih izmjena u sustavu subvencija .	1	Noun
Dok su radnici čistili grobnicu egipatskog faraona Djer , otkrio je rupu u unutarnjoj građevini od cigle u kojoj se nalazila ruka umotana u platno .	17	Adposition
Prva će biti završena za godinu dana .	0	Adjective
EBRD i Europska investicijska banka su na početku zasjedanja izjavili kako će u Srbiji uložiti dodatnih 250 mil . eura ove godine .	9	Verb
Moramo hitno odrediti što u konačnici želimo od te gospodarske grane .	4	Adposition
Babić je reagirao brzo : već nekoliko dana poslije ponudio je Sanaderu tri tisuće kuna na ime oklade .	14	Noun
Vlasti su u ponedjeljak započele pružanje pomoći obiteljima koje su ostale bez domova , kako bi im pomogle pokriti makar dio svojih gubitaka .	20	Noun
Bez obzira što su u igri bile nesvakidašnje , kockaste boće igralo se za pečenog odojka i piće .	2	Pronoun
Osnivanjem zajedničkog upravnog tijela , odjela ili službe , iz stavka 1. ovog članka , propisuje se financiranje , način upravljanja , odgovornost , statusna pitanja službenika i namještenika i druga pitanja važna za to tijelo .	7	Noun
Kosovski pregovarači mogli bi napustiti razgovore s Beogradom ukoliko se dovede u pitanje neovisnost pokrajine ili se predloži njegova podjela po etničkoj crti , upozorio je u srijedu premijer Agim Čeku , uoči najnovijih napora na utvrđivanju konačnog statusa Kosova .	26	Adposition
Svuda se traže , kaže , nogometne majice sa šahovnicom , no mi smo još daleko od Nizozemske , u kojoj čak postoji visokoestetizirani izvještaj o radu policije .	8	Adposition
Nakon povratka u rodni Split upoznaje svoju buduću suprugu Mirjanu s kojom će se 1978. i vjenčati .	9	Proper Name
Sučeljene s potencijalno ogromnim gubitcima , neke mjenjačnice obustavile prodaju eura dok se stanje ne stabilizira .	2	Adverb
U recesijskoj godini prihod države od vozača biti će oko 15,8 milijardi kuna .	5	Adposition
Projekti uključuju programe razmjene , koji potiču akademsko osoblje i istraživače na kratka razdoblja specijaliziranih studija u inozemstvu , te formiranje digitalnih mreža .	3	Noun
No , sjedala nisu izgubila na formi , a nema niti cvrčanja sirove , ali postojane i čvrste plastike .	18	Noun
Očekujem suradnju s Milanovićem i nadam se da će ona biti kao prije parlamentarnih izbora .	5	Verb
Njihova kolekcija " Važno je zvati se Alisa " nadahnuta je remek djelom Lewisa Carrolla " Alisa u zemlji čuda " i njome je zatvorena revija Cro-a-Porter .	6	Pronoun
" [ Cjelokupna ] EU usmjerava se na alternativne energetske izvore , samo naša vlada gradi drugu nuklearnu elektranu " , izjavio je Dimitrov prošlog tjedna pozivajući na hitnu obustavu projekta Belene .	8	Adjective
Pacijentica nam se javila za provođenje fizioterapije nakon imobilizacije	3	Verb
Postoji jedan peder koji ima sina u sedmom razredu , zbog njega je naučio razliku između mase i težine .	11	Pronoun
Juncker je , međutim , jasno stavio do znanja da dogovor od ponedjeljka nije konačan , budući da su potrebni daljnji razgovori o dubljim gospodarskim reformama u eurozoni .	20	Adjective
Dodala je kako je od tih 34,5 hektara formirana nova parcela , čiji su suvlasnici Nadbiskupija , država i Zračna luka .	19	Adjective
Na press konferenciji organiziranoj u hotelu The Regent Esplanade , predsjednik Uprave B. net-a Adrian Ježina zbog pravila Vipneta koji je preuzeo tvrtku kojoj je na čelu nije mogao objaviti financijske rezultate , ali je komentirao sve brži rast broja korisnika .	10	Noun
Postoji osjećaj kako su žrtvovali sve zbog statusa Kosova .	0	Verb
Neki tvrde da je presuda Veliji Ramkovskom napad na slobodu medija , dok drugi tvrde kako dokazi o njegovim kaznenim djelima govore suprotno .	20	Noun
Reforme za cilj imaju stavljanje oružanih snaga dvaju entiteta u BiH pod državni nadzor , ustrojem središnjeg obrambenog i zapovjednog stožera .	16	Adjective
Pratili su se podaci od kolovoza 2008. do prosinca 2009. , a zaključak je da je zrak na razini prve kategorije te da nema posljedica po zdravlje ljudi .	11	Conjunction
5. Kliknite Uvoz . Otvara se novi prozor u kojem su prikazani uvezeni videozapisi i slike .	13	Noun
Pogledala je okolo , kao da je očima tražila nekog šefa , ali budući da ni zaposlenika nije bilo previše , nastavila je ono paaa ...	8	Verb
Po njima , to su dizajneri , koji će oblikovati našu budućnost .	0	Adposition
Povod takvom stanju bio je bivši suprug , izraziti agresivac koji je prijetio njoj i djetetu .	1	Noun
U dubrovačkoj policiji tada su pojasnili da je Klečak priveden zbog remećenja javnoga reda i mira , odnosno zbog potrage za dokazima je li on autor objavljene foto montaže na Facebooku na kojoj se Sanadera prikazuje s nacističkim obilježjima .	13	Noun
Prema izračunu koji je pokazala Andrea Kogej , voditeljica prodaje Raiffeisen mirovinskog društva , muškarac koji u 3. stup 30 godina izdvaja 500 kuna mjesečno imat će nakon odlaska u mirovinu sa 65 godina 2314 kuna doživotne mirovine .	24	Adverb
Kako se izvješćuje 53 Srba uhićeno je u zgradi suda , ali , kako se dodaje , oko 20 njih pobjeglo je nakon što je nasilna masa napala konvoj UN-a .	19	Pronoun
Našem sustavu još uvijek nedostaju mehanizmi nadzora monopolističkih cijena " , kaže Stojan Stamenković , koji vodi tim analitičara .	1	Noun
Napravljen je od solidnog slavonskog hrasta , a temelji se na dvije kutije različite veličine , čijim se slaganjem postižu drukčije forme .	7	Conjunction
Dvojica dužnosnika potpisali su zajedničku deklaraciju o suradnji dviju zemalja , ažurirajući svoje sporazum o strateškom partnerstvu iz travnja 1997. godine .	20	Noun
Vrlo dobra osobina rogača je da su se plodovi mogli sačuvati godinama na stablu , doduše donekle osušeni , ali još uvijek upotrebljivi .	5	Conjunction
Srpski vaterpolisti pobijedili su u četvrtak Sjedinjene Američke Države s rezultatom 4 - 2 , u susretu s malo zgoditaka kojim je dominirala obrana .	21	Verb
Izgleda da su informacije o realnoj i konkretnoj opasnosti od terorističkih napada islamističkih ekstremista u Njemačkoj ipak konkretnije nego što to ovdašnje vlasti žele priznati .	14	Adposition
U protekle dvije godine ponovno je pojačana dominacija fondova koji posluju u okviru nekoliko bankarskih grupa i u prednosti su već zbog prodajnih kanala koje im nudi okrilje banke .	8	Noun
U Ankari će se uskoro otvoriti povijesni muzej koji će se biti orijentiran na tursku civilizaciju , rekao je u ponedjeljak , 15. lipnja , turski ministar kulture i turizma Ertugrul Gunay .	5	Verb
Na upit o Badr Hariju i njegovim prozivkama , Le Banner je odgovorio da nije izbjegavao Harija , te da će se , ako se ukaže prilika , boriti s njim .	0	Adposition
Nitko vam ništa neće dati ako ne tražite " , izjavio je ekonomist Abdulla Ahmedi .	7	Verb
Odvjetnici poslodavca Tomislav Krka i radnika Zoran Vujanović trebali bi dogovoriti datum do kojega bi se trebale isplaćivati zaostale plaće .	14	Verb
No , autor ističe da su pokret činile i druge grupe , poput austrougarskih časnika , muslimanskih begova , odvjetnika ( kao što je bio i sam Ante Pavelić ) , te mladih intelektualaca koji su željeli brzu afirmaciju .	37	Adjective
Ako bi SDS odlučila blokirati reformu policije i samim tim europsku budućnost BiH , ta stranka i entitet bosanskih Srba izabrali bi " put izolacije i stagnacije " , upozorio je Ashdownov ured .	9	Determiner
Zahtjevi se mogu definirati kroz ove kriterije : obuhvatnost , korisnička orijentiranost , informatička inventivnost , dokumentiranost , obuka te uvođenje i održavanje .	8	Noun
Stoga , ako vam nije važna sposobnost čišćenja inficiranih računala , nego sposobnost da do zaraze uopće ne dođe te želite oplemeniti sigurnosna rješenja koja koristite , onda se Panda Cloud Antivirus doista čini antivirusnim alatom kojemu biste definitivno trebali dati priliku .	11	Conjunction
Profesori pomažu svojim odgajanicima da uđu šire i dublje u sadržaje nastavnih predmeta koje su učili u osnovnoj školi , odnosno upoznavaju ih sa sadržajima o svijetu i sebi s kojima se susreću prvi put .	34	Noun
Podtajnik UN-a za politička pitanja Kieran Prendergast ( lijevo ) rukuje se s čelnikom ciparskih Turaka Mehmetom Ali Talatom tijekom posjeta podijeljenom otoku .	5	Proper Name
Proglašavanjem neovisnosti nije narušeno načelo teritorijalnog integriteta , kazala je stalna članica Vijeća sigurnosti UN-a , Francuska , zato što se takvo načelo odnosi samo na odnose dviju država , a ne na odnose između država i entiteta .	28	Noun
Iako mnogi Britanci pozdravljaju Williamovo vjenčanje , najavljeno za proljeće ili ljeto iduće godine , neki izražavaju zabrinutost da raskošan događaj nije prikladan u vrijeme kada zemlja strogim mjerama štednje pokušava smanjiti rekordno visok deficit proračuna .	2	Proper Name
Šef ureda OESS-a u Albaniji Osmo Liponen izrazio je zabrinutost zbog nedavnih događaja u svezi sa slobodom tiska u toj zemlji .	13	Adposition
Njen zakašnjeli pristanak da se uključi u jamstveni fond koji je bio u pripremi konačno je pomogao smiriti tegobe vezane uz tržište vrijednosnicama kojima je njezino ranije oklijevanje pridonijelo .	14	Adverb
Nedostatak adekvatnih objekata bila je točka na kojoj su zapinjala nastojanja na ostvarenju njihovog povratka .	1	Adjective
Objekt se nalazi u središtu Atene i pružat će potporu grčkoj akademskoj zajednici i softverskoj industriji , a također će nuditi program obuke .	2	Verb
Reagirajući na s time povezane napade bivšeg komunističkog disidenta i pjesnika Mircee Dinescua , predsjednikova je supruga Maria Basescu , koja se do sada nije stavljala u prvi plan , objavila otvoreno pismo u kojem je porekla tvrdnje kako ju je njen suprug udario .	24	Verb
Srpski premijer Vojislav Koštunica je nakon sastanka s predsjednikom EBRD-a Jeanom Lemierresom izjavio kako je prisustvo velikog bankarskog skupa u Beogradu dokaz jake podrške reformama u Srbiji , te predstavlja signal stranim investitorima da ulažu u ovu državnu uniju .	38	Noun
Prvi je da se razvoj i dalje događa sam po sebi .	6	Adverb
Rasprava je usmjerena na to potpada li proglašenje neovisnosti mlade zemlje pod međunarodno pravo , je li narušen teritorijalni integritet Srbije , i dozvoljava li rezolucija 1244 UN-a mogućnost neovisnosti .	23	Verb
- Ako je netko pri usvajanju rebalansa ovogodišnjeg proračuna i sumnjao da se mjere iz programa gospodarskog oporavka neće provesti , onda tih dvojbi više nema : ovim je proračunom taj program definitivno pokopan - zaključuje Kosor .	13	Noun
Dakle , želite li svojoj partnerici priuštiti vrhunski užitak , započnite s uobičajenim strastvenim poljupcima i nakon nekoliko minuta spustite se nekoliko centimetara niže .	3	Particle
Prema svim predviđanjima , oglašivačka industrija će i u ovoj godini rasti , doduše ne skokovito kao početkom 2000. godine , ali znatno višim postotkom od rasta domaćeg bruto proizvoda .	23	Adjective
" Djeci u selu bilo je kazano da ostanu u svojim domovima " , izvijestio je The Times Online .	8	Verb
" Trenutačno postoji samo 59 tvrtki kojima bi crnogorske banke dale kreditnu potporu , što je poražavajuća činjenica " , izjavila je glavna ekonomistica Središnje banke Zorica Kalezić za SETimes .	28	Adposition
Boljka Ilićeva redizajna možda je upravo u tome što je od uredništva zahtijevao bitnu promjenu , dakle ono od čega ono očito najviše zazire .	7	Determiner
Iz analize prijedloga Državnog proračuna za 2013. godinu te projekcija za 2014. i 2015. vidljivo je drastično smanjenje sredstava za obrazovanje i znanost , istaknuto je na konferenciji za tisak Matice hrvatskih sindikata .	4	Noun
Tri dana kasnije , oko 10 : 50 navečer , snažna eksplozija razbila je prozore na policijskoj postaji u Bit Pazaru u blizini središta Skoplja .	21	Adposition
Vrdoljak je sakupio niz glazbenih profila , od Ive Robića , Boška Petrovića , Zdenka Runjića , Olivera Dragojevića , Drage Mlinarca i ostalih manje ili više važnih junaka hrvatske glazbe .	11	Proper Name
Fenomen administrativnih reformi započeo je 1992. godine , kada je pad komunizma otvorio put novom pluralističkom demokratskom sustavu sličnom onima na Zapadu .	8	Adverb
Kod BST-a je bitno naglasiti da se gume nikad ne pumpaju na jaki tlak , jer je šansa otkidanja s obruča velika .	2	Verb
Za razliku od Moody'sa , koji je početkom mjeseca zadržao dugoročni rejting Holdinga na jednoj razini iznad " spekulativnog ulaganja " i sa stabilnim izgledom , S&P svoju analizu nije bazirao na financijskim , nego na političkim pokazateljima u Zagrebu .	32	Adjective
Od Kanade i SAD-a , preko niza europskih država , do Izraela i Kine , legalno djeluju fakulteti na kojima se izučavaju kiropraktika , masaža , akupunktura , homeopatija , iridiologija i mnoge druge vrste alternativne medicine .	6	Noun
Rusija želi ući u partnerstvo s četiri balkanske zemlje -- Albanijom , Makedonijom , Crnom Gorom i Srbijom - u pokušaju da presiječe krijumčarenje narkotika .	5	Adposition
" Ukoliko se pronađe formulacija s dodatnim imenom ili pridjevom -- koji neće značiti uništavanje nacionalnog identiteta već dodatan opis našeg državnog uređenja -- mislim kako možemo ostvariti ciljeve obiju zemalja " , kazao je predsjednik .	22	Noun
Lana Cavar je nakon završenog magisterija iz grafičkog dizajna na Yale Universityju ostala privremeno raditi u New Yorku odakle sudjeluje u zajedničkim projektima .	14	Verb
Mišljenja analitičara dvojaka su glede uloge nevladinih udruga .	1	Noun
Međutim , regija se i dalje sučeljava s nekim ozbiljnim poteškoćama .	0	Adverb
Sanaderova ponuda da će se okladiti s bilo kim za bilo koju svotu novca da će HDZ pobijediti na izborima i vratiti se na vlast mi se gadi .	13	Noun
Srbijansko izaslanstvo pozvalo je na uspostavu brojnih autonomnih općina s uzajamnim vezama i vezama s Beogradom , dok se Priština protivi pokušajima " podjele " po etničkim crtama .	8	Noun
Na plavoj površini nalaze se tri žute zvijezde , koje simboliziraju tri regije u pokrajini ; Srijem , Banat i Bačku .	13	Adposition
" Kao što smo bili svjedoci , oni koji su izdali nogomet u prošlosti , sada žive u siromaštvu .	5	Noun
" Većina ljudi imala je bolji život tada " , kaže ona , ističući rastuće razlike u prihodima među građanima , jedne od najvećih u Europi .	16	Adposition
Razlika od gotovo pet milijardi kuna jasno pokazuje o kakvim je iznosima ovdje riječ , a država bi barem zbog toga ipak trebala pokazati malo više poštovanja prema vozačima .	7	Verb
Mala državica koja se nalazi između Moldavije i Ukrajine ovim se filmom na engleskom jeziku , a napravljenim od strane talijanskog redatelja Gabrielea Salvatoresa , propagira i reklamira i izvan svojih granica .	11	Noun
Profesor Fakulteta političkih znanosti Sveučilišta u Beogradu , Predrag Simić , izjavio je za SETimes kako je dobro što su dogovori postignuti , te da će EU " sigurno s odobravanjem primiti potez Beograda i Prištine " .	11	Verb
Pula protiv dobrog Jadrana iz Kostrene želi isprati gorak okus poraza u gradskom dvoboju protiv UPAS-a , ali to neće biti nimalo jednostavno jer su Kostrenjani pokazali da igraju dobar vaterpolo .	11	Adposition
Pitanje čišćenja nije zakonom regulirano .	0	Noun
Na taj se način ekološka poljoprivreda istodobno brine i za održivost cjelokupnog ekosustava .	7	Verb
5. Na stranici Molimo pročitajte licencne odredbe kliknite Prihvaćam licencne odredbe ako prihvaćate te odredbe .	6	Noun
Tijekom vikenda zamjenik šefa UNMIK-a Larry Rossin zahtijevao je okončanje pokušaja podrivanja nadležnosti UNMIK-a .	13	Proper Name
U ukupnim kreditima stanovništvu s 34,8 posto zastupljeni su stambeni krediti , koji su na kraju studenoga iznosili 26,9 milijardi kuna ili 1,7 posto više nego u mjesecu prije , a za 6,2 milijarde kuna ili za 29,7 posto više nego prije godinu dana .	33	Noun
Instantor radi tako što ocjenjuje kreditni rejting korisnika sustavom internetskog bankarstva i prosljeđuje ga klijentu , odnosno tvrtki od koje korisnik želi kupiti neki proizvod ili uslugu .	22	Verb
U DZS-u prvi put samo za Poslovni dnevnik na osnovi struktura tromjesečnih i mjesečnih izvješća iznose " procjenu prometa ostvarenog u prosincu unatrag četiri godine jer ne raspolažu traženim mjesečnim apsolutnim podacima " , opravdava se Maja Marković .	35	Pronoun
Možda im je nešto i pomoglo , jer prosvjedi više nisu tako česti i u njima je sve manje ljudi .	7	Conjunction
Imali smo i nesreću da Jeličić nije iskoristio kazneni udarac u posljednjim trenucima utakmice .	6	Verb
Hrvatska je u trećem kolu drugog kruga Svjetskog prvenstva nadvisila Češku s 31:29:00 došavši tako do šeste uzastopne pobjede , čime je ostala jedina neporažena ekipa na turniru .	10	Proper Name
Vlasti u dvama entitetima BiH projicirale su kako će za smanjenje ozbiljnosti utjecaja PDV-a biti utrošeno oko 25 milijuna eura , ali čelnici sindikata misle kako to nije dovoljno .	7	Conjunction
Naša majka , Zemlja , oslobodit će se ljudi koji ne prihvaćaju Novi život .	1	Noun
Mi smo izradili jednu vrlo ozbiljnu analizu već 2003. , a zaključak je bio da Slovenija ima takozvani optimal currency area s područjem eura , što znači da imamo golemu razmjenu sa zemljama koje su već preuzele euro .	26	Verb
Pozdravljajući način na koji su održani prijevremeni predsjednički izbori u Gruziji , Passy je obećao nastavak potpore OESS-a toj zemlji u izgradnji demokratskih institucija i provedbi tržišnih reformi .	25	Noun
Dok se Vlast.net bavio političkim vijestima , Izbori.net donosili su dnevne rezultate predizbornih anketa i omogućavali kontakte s političarima .	12	Adjective
" Razočaranost i beznađe među građanima Kosova na najvišoj su razini " , rekao je Ahmeti za SETimes .	7	Adposition
Novi krug razgovora treba započeti u petak , kada će trojica Kontakt skupine doputovati u Beograd , gdje će se sastati sa srbijanskim čelništvom , a potom u subotu nastaviti sličnu misiju u Prištini .	5	Adposition
Govoreći na komemoraciji nakon Fehmiuove smrti , njegov kolega i bivši srpski ministar kulture Branislav Lečić rekao je kako je mnogo naučio od Fehmiua , uz kojeg je započeo svoju glumačku karijeru .	28	Verb
Dva tjedna nakon terorističkog napada na veleposlanstvo Sjedinjenih Američkih Država u Sarajevu , ključni dužnosnici Islamske zajednice BIH ( IZ ) nastavljaju žestoko kritizirati taj čin i izražavaju nadu da će nadležne službe uskoro razotkriti motive i okolnosti koje stoje iza napada .	29	Conjunction
Italija nema politiku protjerivanja ilegalnih imigranata ili imigranata osumnjičenih za kriminalna djela , izjavio je u srijedu ( 9. siječnja ) talijanski ministar vanjskih poslova Massimo d'Alema , tijekom sastanka s rumunjskim kolegom Adrianom Cioroianuom u Bukureštu .	0	Proper Name
Bugarska , Rumunjska i Hrvatska moraju gledati na članstvo u NATO-u u sprezi s ulaskom u EU , pri čemu potonje predstavlja nevjerojatan poticaj institucionalnim promjenama i modernizaciji .	6	Verb
Pjesma je imala svoju premijeru krajem siječnja na Narodnom radiju , a nedavno je započelo i snimanje spota u klubu The Room hotela Westin na koje je pjevač pozvao sve zainteresirane momke i djevojke preko svoje Facebook stranice .	31	Noun
Predsjednik Senata Dan Voiculescu optužen je za suradnju sa Securitateom -- tajnom policijom i glavnim represivnim tijelom komunističkog režima .	11	Adjective
Na tu je snimku u montaži dodan njegov glas koji kaže : Uzoriti prvi ministre , Eduardo da Silva , broj 22 , najbolje zabija , na što premijer Sanader odgovara : Gospodine zastupniče , točno je ovo što ste kazali .	10	Verb
Stoga ispada da prodaja iPada ne šteti prodaji Appleovih računala kao što se prema nekim analizama navodi da šteti prodaji prijenosnika , posebice netbookova , ostalih tvrtki .	11	Conjunction
Skupine grčkih navijača navodno su zlostavljane na putu do stadiona , a situacija je na samom stadionu bila kaotična .	14	Adposition
Ne treba zaboraviti ni na ostale baranjske restorane , odnosno njihove delicije , nabavljene u krugu od nekoliko kilometara ...	17	Determiner
Ministarstvo unutarnjih poslova priopćilo je kako pretpostavlja da je jedan od petero osumnjičenih , Rijad Rustempašić , vođa .	17	Noun
Od ostalih nagrada ističu se Cresta , Red Dot , How , ID , MIAF i IF , koje su dobili na festivalima u Njemačkoj , SAD-u , Velikoj Britaniji , Italiji i Rusiji .	2	Noun
Na toj ruti se kao tranzitna zemlja nalazi i Hrvatska .	2	Noun
Nova strategija također bi trebala odrediti " konkretan datum za pristupanje Turske EU -- pod pretpostavkom , naravno , da države članice i Turska ratificiraju relavantne dokumente " , dodao je .	26	Noun
Pogoni za pročišćavanje otpadnih voda za preostale četiri aglomeracije ne zahtijevaju unapređivanje , navodi ministarstvo .	0	Noun
Upravo u ovom potonjem Windowsi 7 su prilično napredovali u odnosu na Vistu ( a posebno ako se usporede s Windowsima XP ) i slobodno možemo reći da rad s radnom površinom u sedmici predstavlja pravo osvježenje .	9	Adposition
Za SETimes je rekao kako su najveći problemi nepriznavanje diploma Sveučilišta Kosova , problemi s priznavanjem diploma iz Albanije i Makedonije , kao i visoka stopa nezaposlenosti mladih i njihova migracija u Aziju .	13	Noun
Kako se njihove emocije prelijevaju u nju , više ne odlazi na takva mjesta .	5	Adposition
U raketnom napadu na veleposlanstvo u petak nanesena je neznatna šteta , a ozlijeđenih nije bilo .	1	Adjective
EXIT festival uspješan unatoč kiši i prijetnjama	1	Noun
Yalcinkaya je također ukazao na napore vlade da zabrani prodaju alkohola u restoranima i barovima u vlasništvu sportskih klubova .	12	Noun
Na Kosovu su , uslijed još neriješenih problema vezanih uz izgradnju nacije i opsežne reforme institucija , 99-godišnji ugovori o zakupu odabrani kao metoda privatizacije poduzeća u društvenom vlasništvu .	25	Noun
Tijekom procedure , kirurzi su izveli operaciju ubacujući aparat kroz pacijentova usta bez abdominalnog zasijecanja kako bi obnovili gastroezofagealni zalistak .	14	Noun
Prije nekoliko godina Vijetnamski zoološki vrt poslao je mladog mužjaka vodenkonja u Plavnicu da bi bio njezin partner .	11	Adposition
Ukoliko zatrebate program točno određene namjene , dobro mjesto za potragu je Softpedia .	10	Noun
Svoj novac troše unaprijed na podmirivanje životnih troškova i osnovnih potreba .	10	Noun
U srijedu je izjavio kako će je naslijediti sadašnji ministar obrane Nikolay Mladenov , koji će svoje sadašnje dužnosti predati svojem zamjeniku generalu Anyu Angelovu .	11	Proper Name
Osim toga , Rehn je izjavio da , budući da je spor između Hrvatske i Slovenije oko graničnog prometa riješen , nema razloga za odlaganje razgovora o ribarstvu i vanjskoj politici .	27	Noun
Imao je 30:0 , a potom i dvije break lopte .	2	Numeral
Izaslanstvo poslovnih ljudi , koje je također u pratnji premijera Saxe-Coburga , održalo je nekoliko sastanka i sudjelovalo na okruglom stolu na kojem je razgovarano o mogućnostima koje nudi Bugarska .	16	Conjunction
Stotinu četrnaest godina od rođenja jednog od najvećih balkanskih pisaca , dobitnika Nobelove nagrade , Ive Andrića , obilježeno je u ponedjeljak ( 9. listopad ) u njegovu rodnom gradu Travniku u Bosni i Hercegovini književnom raspravom i javnim čitanjem dijelova njegovih knjiga .	33	Conjunction
Pula protiv dobrog Jadrana iz Kostrene želi isprati gorak okus poraza u gradskom dvoboju protiv UPAS-a , ali to neće biti nimalo jednostavno jer su Kostrenjani pokazali da igraju dobar vaterpolo .	21	Adverb
Predstavljeno istraživanje se pozabavilo potencijalima pametnih telefona u istraživanju tržišta , u usporedbi s kvalitativnim internetskim anketama koje se trenutno provode samo putem računala koje pojedine osobe posjeduju u svojim domovima .	12	Noun
Stoga ispada da prodaja iPada ne šteti prodaji Appleovih računala kao što se prema nekim analizama navodi da šteti prodaji prijenosnika , posebice netbookova , ostalih tvrtki .	10	Conjunction
Film njemačkog redatelja Floriana Henckel von Donnersmarcka " Život drugih " osvojio je i nagradu ocjenjivačkog suda i publike za najbolji dugometražni film na 4. Zagreb film festivalu , koji je završen 21. listopada .	33	Noun
Od navedenih domena , u Hrvatskoj su najčešće smještene one sa nastavkom " .iz.hr " njih 70 posto , odmah iza njih su " .hr " sa 47 posto , dok su " .com.hr " najrjeđe smještene na poslužiteljima koji se nalaze u Hrvatskoj .	4	Adposition
Najznačajniji datum Francuske Republike jest 14. 07. 1789. godine , kada je jurišem revolucionarnih snaga osvojena zloglasna tvrđava Bastille , tamnica u pariškom predgrađu Saint Antoine .	5	Adjective
" Upozoravali smo mjesecima državnu vlast da se suočavamo s problemima zbog velikog broja imigranata , ali nitko nije učinio bilo što kako bi nam pomogao ” , izjavio je za SETimes predsjednik općine Loznica Miroslav Vukosavljević .	5	Noun
" [ Berlinski ] zid još uvijek je u glavama mnogih , jer oni i dalje misle -- kao u komunističkim vremenima -- kako se stvari ne mogu promijeniti , kako je ovo nekako kako bi trebalo biti " .	32	Determiner
Sedamnaesto tradicionalno okupljanje Karakachana održano je u nedjelju ( 8. srpanj ) na lokaciji Karandila u blizini Slivena u Bugarskoj .	6	Adposition
Vijeće nacionalne sigurnosti zapovjedilo je policiji da ponovno uspostavi zakon i red u Kondovu , a vlasti ističu kako je većina mještana protiv Krasniqia i njegove naoružane skupine .	13	Proper Name
Hannah Lafer , Lena Prehal , Miriam Raneburger , Sebastian Reiser , Christoph Staber , Klara Steinwender , Martin Wibmer , Clara Wildberger i Michael Zejdlik Rovinj su posjetili usred zime i pokušali istražiti kako se u poznatom turističkom mjestu živi kada nema turista .	6	Proper Name
Zatim slijedi usvajanje vještina koje su razvijene u manjoj mjeri , kao i njihova stalna praktična primjena .	13	Determiner
" Na prosvjedu protiv tražitelja azila neki ljudi su koristili vrlo zapaljivu retoriku , ne znam jesu li svjesni kuda bi to moglo odvesti " , izjavio je za SETimes izvršni ravnatelj Centra za zaštitu i pomoć tražiteljima azila Radoš Đurović .	18	Adjective
Još jedno istaknuto mjesto u komisiji otići će Dacianu Ciolosu iz Rumunjske , koji je imenovan za sljedećeg povjerenika za poljoprivredu i ruralni razvitak , dok će bugarska ministrica vanjskih poslova Rumiana Jeleva biti zadužena za međunarodne odnose i humanitarnu pomoć .	0	Adverb
Zbog toga su kosovski proizvodi postali skuplji na albanskom tržištu .	2	Verb
U sklopu programa rumunjskih vlasti " Sibiu 2007 " , Središnja banka Rumunjske pustila je u optjecaj srebrni novčić vrijednosti 5 rumunjskih leja -- ili oko 1.46 eura -- posvećen toj prigodi .	10	Adjective
Radi boljega razumijevanja gospodarskog i kulturnoga razvoja hrvatskog prostora tijekom povijesnih razdoblja te njegove povezanosti sa širim , europskim prostorom , iza svakoga povijesnog razdoblja nalazi se i kraći sažetak gospodarskog i kulturnoga razvoja .	11	Noun
Srbija i Crna Gora neće biti primljena u EU i NATO ukoliko u cijelosti ne surađuje s Međunarodnim kaznenim sudom za bivšu Jugoslaviju ( ICTY ) , priopćio je u četvrtak ( 9. rujan ) ministar vanjskih poslova te zemlje Vuk Drašković .	0	Proper Name
U posebnim prilikama kod onih jako senzibilnih ponekad se javlja nervoza , iščekivanje , nestrpljivost , a katkada i osjećaj mučnine .	3	Adposition
Kakvi smo pred Bogom i sobom ?	0	Determiner
Rasprava je usmjerena na to potpada li proglašenje neovisnosti mlade zemlje pod međunarodno pravo , je li narušen teritorijalni integritet Srbije , i dozvoljava li rezolucija 1244 UN-a mogućnost neovisnosti .	6	Particle
Ugovor ima nekoliko odredbi uključenih na ustrajavanje sindikata djelatnika u tri Bulgartabacove tvornice - u Sofiji , Blagoevgradu i Plevenu .	19	Proper Name
Bit ćete šarmantni i komunikativni te ćete privlačiti simpatije .	3	Conjunction
Ne volim da me nazivaju manjinom i ne želim to prihvatiti " , izjavila je za SETimes Srpkinja s Kosova Milica Marković .	18	Adposition
Nadamo se da su Hrvatska i SR Jugoslavija blizu međusobnog dogovora i da to dvije države mogu same riješiti , odnosno da mogu uskladiti sve završne detalje u ovoj finalnoj fazi .	1	Pronoun
Restrukturiranje policije je ključan uvjet za napredak BiH ka priključenju EU .	5	Adposition
Aplikacija će nam javiti porukom koliko je virmana kreirano .	3	Verb
Samo ne namećite svoja pravila drugima .	3	Determiner
Gol koji je postigao Mršić je prekrasan , dugo nisam vidio takav zgoditak , kako na našim tako ni na europskim terenima	19	Adposition
Makedonija je namjeravala pojačati svoje napore na konačnom rješavanju spora .	8	Noun
Želimo u prilagodbi pomoći i ostalima , pa smo organizirali edukacije za pripremu EU projekata " , kaže Kovačić .	12	Noun
Opremljenost kućanstava trajnim dobrima vrlo je važna za organizaciju života ukućana .	10	Noun
Poljski skladatelj Zbigniew Preisner , poznat po radu s redateljem Krzysztofom Kieslowskim , zadužen je za glazbu , a Eugene Gearity koji je sudjelovao u snimanju filma " Avijatičar " za ton .	28	Noun
Kompanija je ovih dana obznanila da je od grupacije Hearst Corporation kupila softversku platformu Skiff specijaliziranu za plasiranje vijesti na tablet računala , smartphoneove , elektronske čitače i mala prijenosna računala .	28	Adjective
Uz to , dodao je , rezolucija konkretno izbjegava bilo kakvu sugestiju kako je Kosovo dio Srbije , za razliku od Jugoslavije .	11	Noun
Vijeće ministara BiH predložilo je da se novine i knjige oslobode ekstra poreza , zbog upozorenja nakladnika kako neće biti u stanju ostati u poslu zbog dodatnog smanjenja ionako male prodaje .	0	Noun
Ona se srušila i završila je u bolnici .	0	Pronoun
Političke stranke u Vojvodini sudjelovale su na Prvoj konvenciji Vojvodine na kojoj je zatražena međunarodna potpora naporima za ostvarivanje šire autonomije .	20	Noun
Međutim , vođenje kampanje putem interneta , i ovako i onako neće prevagnuti izbore , kaže za SETimes analitičarka Tanja Topić .	20	Proper Name
" Kosovo je suverena država " , kazao je Dell .	1	Proper Name
Tada još nije znala da posjeduje nadnaravne sposobnosti , ali u protekla tri desetljeća u brojnim se situacijama uvjerila u svoju sposobnost predviđanja .	17	Noun
Wilhelm Friedrich Weischedel : Skeptična misao , u trenutku u kojem iskusi misterij kao vlastito podrijetlo i kao silu koja dominira nad svime stvarnim , govori o Bogu .	20	Verb
Izdajalica nije ključ uspjeha , za uspješno dojenje potrebna ti je samo tvoja mala slatka i zdrava bebica koju ćeš hraniti svaki put kada ona to bude tražila .	2	Noun
Želeći još više promovirati ulogu visokog obrazovanja i znanosti u Dubrovniku u duhu potpisane Povelje DISEC ( Dubrovnik International Science and Education Centre ) , Veleučilište je još u siječnju 2001. godine izradilo Teze za raspravu o osnivanju Sveučilišta u Dubrovniku .	6	Noun
Kad kreneš od točke A do točke B ti u Hrvatskoj nikad ne znaš čiji će te metak pogoditi .	10	Proper Name
Prema nevladinim udrugama , 1990. godine bilo je 12 biračkih mjesta , 2004. godine 15 , a ove godine 21 .	10	Noun
" Sudsko vijeće utvrdilo je kako je dokazima utvrđeno izvan svake sumnje " da je Haraqija " izvršio svoj utjecaj " na Morinu , navodi se u priopćenju ICTY-a .	28	Proper Name
Kao pomoćno sredstvo koje bi možda kroz proces izgradnje mira moglo pomoći obnovi BiH kao normalne države , Daytonskim sporazumom uspostavljen je Ured visokog predstavnika ( OHR ) , organizacija koja nadgleda civilne aspekte mirovnog sporazuma i usklađuje rad svih ostalih međunarodnih agencija .	36	Conjunction
Prosvjed je postao nasilan kasnije te večeri nakon što su tisuće prosvjednika poharale i opljačkale dio zgrade državne televizije .	1	Verb
U istraživanju je također obrađeno koliki broj razvijatelja namjerava sljedeće godine početi raditi i na nekoj novoj platformi , odnosno razvijati aplikacije za platformu koju trenutno ne pokrivaju .	17	Noun
I samim tim , ili upada u MNOGOBOŠTVO , ili odriče Božju NEOGRANIČENOST .	6	Adposition
Na međunarodnom festivalu Mittelfestu u Cividale del Friuli ( Italija ) 2005. Ksenija Prohaska je za svoju izvedbu Marlene , kao najbolja glumica festivala , dobila Premio Adelaide Ristori , nagradu nazvanu po najvećoj talijanskoj glumici 19. stoljeća .	9	Proper Name
Unatoč vrućem danu i zahuktaloj proizvodnji , smrad se osjetio tek u samom pogonu i to neposredno uz traku kojom klizi kamena vuna , ali ne i izvan pogona , a kamoli u obližnjem Potpićnu .	10	Adverb
Godišnji kapacitet nove tvornice je oko 2 milijarde tableta i 100 milijuna kapsula , čime bi trebao biti udvostručen ukupni proizvodni kapacitet ovog proizvođača lijekova .	4	Verb
Od tada pa do danas , Panda Cloud Antivirus se uspio etablirati kao prvi antivirusni alat koji koristi prednosti rada u oblaku ( autori to službeno zovu kolektivnom inteligencijom ) .	0	Adposition
Finska " ne kani pokretati pitanje Turske " na sastanku čelnika EU , izjavio je Vanhanen u ponedjeljak .	4	Verb
Čim si peder , odmah si lud i zbunjen , što će reći nisi normalan .	5	Verb
" Vidjet ćete kako će proći projekti za hidroelektrane , jer već sada neki kažu da ćemo ugroziti pola sliva rijeke Drave " , kazao je Popijač naglasivši da će Vlada učiniti sve kako bi se ti projekti ostvarili u dogovoru s lokalnim zajednicama .	40	Noun
Makedonija će tako postati jedna od 50 zemalja koja ima Microsoftove programe na materinjem jeziku .	14	Noun
Ona se , naime , stavlja u mirovanje dok nema potrebe za njenim radom , a u posljednje se vrijeme aktivirala za praćenje izbora u Americi , Francuskoj i Srbiji .	12	Determiner
Prosvjedi su započeli nakon što su vlasti posumnjale da je Abdulrashid D , 25-godišnji Afganistanac , zajedno s četvoricom sunarodnjaka silovao turistkinju iz Velike Britanije .	21	Noun
Steinmeier je međutim naglasio kako potpisivanje sporazuma ovisi o punoj suradnji Srbije s tribunalom UN za ratne zločine u Haagu .	12	Adposition
Pripazite samo da se previše ne nadebljate .	3	Pronoun
Tek nakon jasne poruke S&P-a da su svojom politikom srušili rejting Holdinga i tako za iznos kamata izbili novac iz džepova Zagrepčana , na svim razinama gradske uprave su poručili da moraju početi surađivati .	21	Proper Name
Pred prvotne autore postavljen je zadatak kreiranja masovno skalabilne i decentralizirane baze podataka , koja mora biti optimizirana za operaciju čitanja , u kojoj je moguće često i bezbolno mijenjati strukture podataka , a uza sve to i ne smije biti teška za administriranje .	16	Verb
Ta je priča i dalje nepotvrđena , a pojedinosti o ukupnom broju balkanskih plaćenika aktivnih u toj zemlji nisu lako dostupni .	9	Adposition
Čvorovi su u ovisnosti o svom identifikatoru zauzeli cjelobrojni raspon te ako izračunata vrijednost upada u taj raspon , onda se tamo sprema podatak .	13	Noun
U pripremi prijevoda Microsoft je surađivao s poznatim lingvistima i IT stručnjacima iz Makedonije .	10	Proper Name
U zagrebačkoj upravi o tome nitko pojma nema , a Juraković objašnjava da će im se tek obratiti jer koncept SOS Zadruge podrazumijeva da grad , odnosno općina osigura poslovni prostor .	26	Adverb
To prvo inozemno iskustvo bilo nam je jako važno - stekli smo međunarodni kredibilitet tako da smo nakon toga mogli doći do bilo kojeg art direktora " .	4	Verb
Predviđene mjere uključuju ustroj Ministarstva obrane na razini države i glavnog stožera na čijem čelu će biti jedan ministar i jedan načelnik .	19	Conjunction
Vrlo lijepo i ženstveno	0	Adverb
Diljem svijeta se prodaju proizvodi , a sada će se prodavati neusporedivo manje .	8	Verb
Važna je integracija u sektoru usluga kao i integracija financijskog tržišta koja bi dovela do boljeg funkcioniranja euroregije i povećala razinu BDP-a eurozone između 0,5 i 1,1 kroz vrijeme , kaže se u izvješću .	20	Noun
Provedba obveza OESS-a bit će glavni prioritet tijekom bugarskog predsjedanja ovom 55-članom organizacijom u 2004. godini , izjavio je bugarski ministar vanjskih poslova .	18	Verb
Iznos obračunate kamate u Erste banci se ne mijenja neovisno o tome ugovara li se kamatna stopa kao promjenjiva ili fiksna .	10	Adposition
Izgledat će loše , ali neće imati nikakvih posljedica .	0	Verb
Firme su shvatile da proizvod ne treba biti samo kvalitetan nego i dobro upakiran , znači , brendiran , te su počeli povjeravati poslove dizajnerima .	19	Conjunction
Takav je pristup upalio jer su oba filma postali hitovi i iznjedrili filmske serijale , a Besson je svojedobno završio i kao predmet istrage , nakon što je na snimanju nastavka poginuo jedan kaskader .	10	Conjunction
Koliko će to potaknuti razvoj tog segmenta ovisit će , kao i ukupne perspektive fondovske industrije , o oporavku sektora poduzeća i putu izlaska gospodarstva iz recesije , zbog čega su i te prognoze sastavni dio konferencije .	29	Pronoun
Američki dužnosnik izjavio je na konferenciji u Brusselsu u subotu kako će izrada nove rezolucije o Kosovu započeti ubrzo nakon što se izaslanstvo Vijeća sigurnosti vrati iz posjeta Balkanu .	23	Noun
Sjajna priznanja stigla su za dvije Internet stranice s područja Virovitičko-podravske županije po već tradicionalnom , ove godine jubilarnom desetom izboru VIDI.HR	4	Adposition
Hoće li Maxovu poljuljanu karijeru izvući činjenica da se Max vratio kući i hoćemo li vidjeti izvanrednu sezonu u Superbikeu , moramo se uvjeriti sami .	2	Adjective
Na većini švicarskih autocesta brzina je ograničena na 120 km h , a kako su im kazne drakonske , velikoj većini tamošnjih vozača ne pada na pamet značajnije prekoračiti brzinu .	6	Adjective
Hrvatica Blanka Vlašić postala je u nedjelju ( 9. ožujka ) svjetska prvakinja u skoku u vis u dvorani na 12. IAAF Svjetskom prvenstvu u Valenciji .	4	Verb
Kampanja se zahuktava uoči izbora 3. listopada , i mnoštvo nevladinih udruga jednako je odlučno izvršiti utjecaj na birače .	8	Conjunction
" Mislim kako je doista vrijeme za iskren razgovor sa svim državama članicama , i također s Turskom " , kazao je grčki šef diplomacije na seminaru kojeg je organiziralo Središte za europsku politiku ( EPC ) , savjetodavna skupina sa sjedištem u Brusselsu .	42	Adposition
Poezija i proza višekratno su joj nagrađivane i objavljivane u različitim časopisima i zbornicima .	11	Noun
Veličina otekline i brzina njezina pojavljivanja liječniku mogu dati važan dijagnostički podatak , no reakcija ne dokazuje da je točno određena pelud uzrok pacijentovih simptoma .	9	Adjective
Treba razumjeti kako klijent pristupa sektoru kvartovske samoposluge i pomoći mu da postane fleksibilniji , efikasniji i privlačniji svojoj ciljanoj publici .	11	Conjunction
Beogradska gay Parada ponosa -- koja se trebala održati ranije ovog tjedna -- otkazana je zbog prijetnji ekstremističkih skupina .	10	Determiner
" To je rizik koji će preuzeti kreditor " , kazao je .	3	Noun
Neslužbeni privatni karteli nezakonito određuju cijene , ističu stručnjaci Ekonomskog instituta u Beogradu .	5	Noun
Primjećuje i kako su događaji na našim prostorima , odnosno raspad Jugoslavije , bili dijelom ruske kapitalističke revolucije , ali smo previše bili zaokupljeni svojim problemima da bismo je bitnije uočili .	21	Adverb
Ministar ljudskih prava Rasim Ljajić izjavio je kako se mogućnost da se Mladić nalazi u Beogradu provjerava svakodnevno .	11	Pronoun
Trebalo je sve privatizirati , jer samo privatni vlasnik može povećati djelotvornost poslovanja poduzeća i cjelokupnog gospodarstva .	11	Noun
Gol koji je postigao Mršić je prekrasan , dugo nisam vidio takav zgoditak , kako na našim tako ni na europskim terenima	3	Verb
" Postoje korisni kontakti i na drugim razinama , kako među stručnjacima u određenim područjima , tako i među običnim ljudima koji sada mogu prelaziti na drugu stranu " , dodao je Prendergast .	4	Conjunction
Ponekad je potrebno iskušati nekoliko alata za vraćanje podataka kako biste u tome i uspjeli , a ovo je još jedna kompanija koja radi programe za spašavanje datoteka , ali i specijalizirane kao što je onaj popravljanja Outlookove baze .	24	Noun
Najčešći uzrok ovom problemu su driveri , točnije moguće je da proizvođač nije postavio drivere za vaše računalo .	15	Adposition
4. ( Neobavezno ) Da biste označili slike , unesite ime oznake u okvir Označi ove slike ( neobavezno ) .	16	Noun
Primjerice , općina Preddvor u Sloveniji je uvela kompletno grijanje na šumsku biomasu koje je bilo financirano iz fondova EU .	14	Verb
U suprotnom ćemo biti neozbiljni političari bez zajedničkog stajališta " , rekao je Lagumdžija novinarima u Beogradu nakon sastanka s Jeremićem 14. ožujka .	8	Noun
Ponovljena uspostava željezničke linije pozdravljena je kao simbol obnovljenih veza nakon godina kriza u tom dijelu jugoistočne Europe .	2	Adjective
Snalažljivi ste , brzo reagirate , u svemu ste spretniji nego obično .	3	Adverb
Rumunjski gastroenterolozi u Klinici za endoskopiju bolnice za hitne slučajeve Floreasca u Bukureštu izveli su 6. ožujka prvu operaciju koristeći najnoviju tehnologiju EsophyX za otklanjanje gastroezofagealnog reﬂuksa .	3	Noun
Njihovi radovi dobivaju nagrade na međunarodnim dizajnerskim festivalima i natjecanjima , a tekstovi o hrvatskom dizajnu objavljuju se u cijenjenim svjetskim časopisima .	14	Adjective
Huruglica : Ne postoji veliki problem , osim činjenice da u nekim slučajevima carinska uprava Republike Albanije ne prihvaća deklariranu vrijednost kosovskih izvoznika , i povećava vrijednost izvoza , prisiljavajući albanske uvozne tvrtke da plate veći PDV .	22	Noun
Kod svih ovih procesa Maglovu se presudama i sudskim odlukama uvijek išlo u krmu .	10	Adverb
Može se reći da je RIM pronašao pristojan balans između zadržavanja elemenata starog OS-a i modernizacije sučelja u smislu njezina pojednostavljivanja , što je plus za Torch .	17	Adposition
Tijekom srednjega vijeka teolozi su prilično slobodno raspravljali o različitim ( prijevodnim i redaktorskim ) verzijama Biblije , no zahtjevi tiskanja , možda više nego drugi , teološki zahtjevi , primorali su ih da traže verziju koja bi bila najbliža izgubljenim izvornicima .	16	Proper Name
BlackBerry Torch 9800 , prvi RIM-ov " slider " koji uz to donosi još i kapacitivni ekran osjetljiv na dodir i punu QWERTZ tipkovnicu , stigao je u Vipnetovu ponudu , pa smo se dokopali jednog primjerka i odmah ga isprobali .	40	Verb
Nejat Isler iz filma " Yumurta " osvojio je nagradu za najboljeg glumca na festivalu , koji je trajao od 28. veljače do nedjelje .	7	Verb
Napetost između dviju najjačih stranaka u vladajućoj koaliciji mogle bi dosegnuti vrhunac .	4	Noun
Savjeti koji se mogu naći u tim brošurama mogu se činiti logičnima i suvišnima , no zbog porasta ovakvih kaznenih djela postaje očito kako su nekima ipak potrebni .	13	Adjective
Ponekad instantno rješava sve vrste problema .	0	Adverb
On nije usamljen : diskriminatorni zakon koji je nametnuo Miloševićev režim primorao je tisuće Kosovara da napuste svoje poslove .	10	Noun
Notorna neučinkovitost pravosuđa i masivna birokracija također obeshrabruju pojedince u traženju pravde .	0	Adjective
U početku su svi zapovjednici gotovo jednaki uz manje varijacije i iznenađenja , no tek kad svog odabranika nadogradite poboljšanjima i ojačate vojsku i herojske jedinice koje tegli sa sobom , moći ćete diktirati pravila igre .	22	Noun
A što se tiče odricanja mislim da je došlo vrijeme da prestanemo gledati na stvari u kontekstu odricanja već da počnemo gledati u kontekstu izbora jer odricanje povlači sa sobom žrtvu i gubitak , a ja nisam odabrala biti žrtva .	31	Conjunction
S druge strane , ono što je Nova TV napravila Kukuriku koaliciji u toj istoj izbornoj jedinici je neviđena i sramotna podvala .	17	Verb
Na festivalu će nastupiti svjetski poznati glazbenici poput Anne-Sophie Mutter , Sir Andrea Previna , Lynn Harrell , Rolanda Villazona , Ann Hallenberg , Elizabeth Watts , trija Jacquesa Loussiera , Daniela Barenboima i talijanskog filharmonijskog orkestra La Scala .	12	Proper Name
Pristupnine banke naplaćuju u rasponu od nula do 45 kuna , a mjesečne članarine kreću se u rasponu od nula do 20 kuna .	3	Adposition
U tom slučaju bila bi im izrečena kazna u rasponu od šest do 10 godina .	0	Adposition
No ako dečko kojeg ste tek upoznali trepne kad kaže da će vas nazvati , hmmm možda ne biste trebali očekivati njegov poziv .	19	Verb
Operativna dobit je porasla 55 posto na 1,25 milijardi dolara , dok su prihodi pali 19 posto na 8,79 milijardi dolara .	4	Numeral
Iz dostupne video i foto dokumentacije može se vidjeti kako okupljeni navijači zaustavljaju i ometaju u kretanju vozilo službe hitne medicinske pomoći koje se kretalo s uključenim zvučnim i svjetlosnim signalima te osobno vozilo koje se zateklo u prometu na mjestu nastanka nereda .	7	Pronoun
Setimes : Posjetili ste makedonske vojnike koji čuvaju mir u Iraku .	7	Verb
Čelnik UDF-a - - predsjednik parlamentarnog odbora za gospodarstvo - - istaknuo je kako Bugarska pokriva oko 60 posto svojih energetskih potreba sa sadašnjom proizvodnjom struje .	12	Verb
Prva faza programa zasad je privukla 22.534 građana različitih starosnih skupina i profesija .	10	Noun
Eduard Kukan , šef izaslanstva Europskog parlamenta za odnose s Albanijom , Bosnom i Hercegovinom , Srbijom , Crnom Gorom i Kosovom , govori za SETimes o najnovijim događajima na sjeveru Kosova .	20	Conjunction
Marić je pojasnila kako je nedavno otvoren drugi centar za azilante u Bogovađi , jer se broj tražitelja azila u Srbiji povećao deset puta u posljednje tri godine .	10	Noun
Primjer Hrvatske to najbolje pokazuje .	2	Determiner
Premijer Vojislav Koštunica također je obilježio godišnjicu Đinđićeve smrti na ceremoniji koja je održana na mjestu gdje je ubijen .	7	Adjective
Teško objašnjivo .	1	Adjective
Rumunj Marian Dragulescu osvojio je dva zlatna odličja na 39 Svjetskom prvenstvu u umjetničkoj gimnastici koje je od 13 do 21. listopada održano u Aarhusu u Danskoj .	0	Proper Name
Gradonačelnik Atene Theodoros Behrakis svečano je otvorio blagdanske radosti , paleći svjećice na velikom božićnom drvcu na trgu Syntagma 21. prosinca .	8	Noun
Privatizacija se smatra važnim dijelom reforme u jugoistočnoj Europi , te ima značajan potencijal za vršenje utjecaja na gospodarski rast .	8	Proper Name
" Povijest duga 2.000 godina žrtvuje se za projekt koji će trajati 50 do 60 godina .	1	Noun
Jedino je rješenje , pomišlja , skinuti bolesni sloj , duboko , bez milosti , sve do zdravog tkiva .	16	Adposition
Schwarzenberg se također sastao s predsjednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom , predsjednikom parlamenta Jakupom Krasniqiem i zamjenikom šefa UNMIK-a Larryem Rossinom .	15	Noun
Katalizator su bile prijetnje ultranacionalističkih skupina koje su dovele do otkazivanja nedjeljne gay Parade ponosa u Beogradu .	6	Determiner
Na razini cijelog bankovnog sustava ta je mjera stabilnosti ponešto snižena u odnosu na kraj lipnja no još uvijek iznosi sasvim solidnih 18,67 posto .	15	Noun
Novo izdanje namijenjeno je korisnicima koji se sučeljavaju s jezičnom barijerom prigodom uporabe računala i Interneta , kaže Ilijančo Gagovski , ravnatelj Microsofta za Makedoniju .	3	Verb
Središte za slobodne izbore i demokraciju objavilo je 7. studenog 2009. godine rezultate ankete koja govori kako je 51 posto stanovništva protiv članstva .	12	Noun
Najčešći uzrok ovom problemu su driveri , točnije moguće je da proizvođač nije postavio drivere za vaše računalo .	11	Noun
Iako su te brojke još uvijek daleko iza vodećeg HP-a koji drži 24,3 % tržišta i Della s udjelom od 23,1 % , obje tvrtke su ostvarile približno jednake isporuke kao i prošle godine .	10	Determiner
Registracija na internetski portal PLIVAmed.net obavezna je , ali jednostavna i besplatna .	4	Adposition
Mi nemamo opciju koju imaju još samo Danska i Velika Britanija , koje se nisu na to obvezale .	1	Verb
Makedonija je prvi put domaćin ovog događaja , uz pomoć vlada Norveške i Velike Britanije .	2	Adjective
" Ljudi sa strane mogu pomoći , ali zainteresirane strane moraju prikupiti viziju , hrabrost i političku volju potrebnu za postizanje sporazuma , sa svim elementima koje podrazumijeva kompromis " , kazao je Prendergast .	8	Adjective
Pozdravljajući način na koji su održani prijevremeni predsjednički izbori u Gruziji , Passy je obećao nastavak potpore OESS-a toj zemlji u izgradnji demokratskih institucija i provedbi tržišnih reformi .	1	Noun
Kosovski predsjednik Fatmir Sejdiu izjavio je novinarima kako će neovisnost pokrajine jamčiti stabilnost cjelokupne regije .	8	Verb
Bank of Tokyo - Mitsubishi , Bayerische Landesbank , BNP Paribas , Citibank , Privredna Banka Zagreb i Societe Generale glavne su financijske institucije koje su osigurale kredit , čiji je rok otplate pet godina uz mogućnost dva produljenja otplate od po godinu dana .	25	Verb
Mlada majka moli sve one koji su u mogućnosti da joj pomognu bilo kako - u hrani , odjeći , kućanskim potrepštinama .	15	Adposition
Trajna boja i boja Ton na Ton nanosi se uvijek prije pranja kose .	3	Noun
Kako je obrazloženo iz resornog ministrastva , cilj je da se nakon što veletržnica zaživi ministarstvo povuče iz njezine suvlasničke strukture te svoj udio prepusti ribarima .	7	Noun
Krajem 2008. godine prelazim u novoizgrađenu , visokoautomatiziranu Tvornicu dječje hrane i kremnih namaza , na radno mjesto tehnologa zaduženog za kompletnu tvornicu .	1	Adjective
Charlesova sadašnja supruga Camilla daleko je od popularnosti prve supruge princeze Diane , koja je 1997. poginula nakon razvoda u prometnoj nesreći .	16	Verb
A ako se na tribinama lijepo ponašaju , mogu zaraditi i određeni bonus ...	1	Conjunction
Policija je tajno snimila oba sastanka , navodi se u optužnici .	7	Verb
U kategoriji do 96 kg , Kaloyan Dinchev izgubio je od Mareka Sveca iz Češke Republike , 3 - 1 .	8	Verb
U okviru svojeg novog projekta , pod nazivom Ljetna škola za sučeljavanje s prošlošću , tri nevladine udruge organiziraju jednotjedne programe za sveučilišne studente i aktiviste nevladinih udruga iz triju zemalja .	8	Adjective
Cilj nam je ubrzati proces stvaranja svijesti o nužnosti korištenja obnovljivih izvora energije i povećanja energetske efikasnosti građevinskih objekata .	13	Conjunction
To je stoga što zahvaljujući našim revolucionarnim programskim rješenjima 90 posto uređivačkog posla na siteu rade sami čitatelji , i to u svim područjima , od recepata do vijesti .	7	Adjective
Na taj način se neće uopće javljati ovaj ekran nego će se stranica odmah otvoriti .	1	Determiner
Vijeće nacionalne sigurnosti zapovjedilo je policiji da ponovno uspostavi zakon i red u Kondovu , a vlasti ističu kako je većina mještana protiv Krasniqia i njegove naoružane skupine .	20	Noun
Možete početi nove , prihvatiti honorarne ili srediti zaostale obaveze .	8	Adjective
" Mi smo nova demokracija koja radi ; mi smo članica NATO-a i lojalan saveznik Sjedinjenih Američkih Država " .	17	Noun
Osim poticajnih sredstava i činjenice da država osigurava depozite do 400.000 kuna , što je daleko ispod najviših uloga , nakon isteka ugovorenih rokova štedionice jedine nude mogućnost stambenoga kreditiranja uz fiksnu kamatnu stopu .	11	Noun
Dodajmo i to da je samo za nabavu udžbenika ove godine Vlada iz proračuna izdvojila 240 milijuna kuna .	1	Particle
Sljedeće se godine neće pokvariti , ali se mogu usporiti pa bi ih bilo bolje privoditi kraju .	3	Verb
Ovo je ne EULEX-u , a ne EU " , naveli su u zajedničkom priopćenju .	12	Adposition
Ukupno 15 umjetnika iz Albanije , Austrije , Bugarske , Njemačke , Grčke , Makedonije , Crne Gore , Srbije i Turske sudjelovalo je u radionici , koju su zajedno organizirali Zaklada za strateška istraživanja i Kulturna udruga Ikon .	19	Proper Name
Međutim , u BiH je to veći izazov , jer i dalje ne postoje politika i programi za poticanje osnivanja novih poduzeća u vlasništvu žena , niti postoje relevantni pokazatelji o broju poduzeća koja vode žene .	29	Noun
" Uspjeli smo ne samo u promidžbi bosanskih dizajnera , već i u komercijalizaciji lokalnih brandova " , rekla je osnivačica Amela Radan .	21	Proper Name
Nedavno su dobili novu kotlovnicu pa ove zime zasigurno neće imati problema s grijanjem , a ravnatelj je zatražio da se provjeri mehanička sigurnost škole .	5	Conjunction
Izbor radnika koji će biti vraćeni u brodogradilište ovisit će o odabiru suradnika , rezultatima testova te odlukama budućeg rukovodstva .	10	Adposition
Izgred se dogodio u okruženju višemjesečnih napetosti oko budućnosti spornog sjevera Kosova -- gdje su Srbi većina , ali kosovske vlasti nadziru područje .	22	Noun
2. OBAVIJEST HODOČASNICIMA U POLJSKU Molimo hodočasnike u Poljsku koji nisu predali podatke da to učine što prije , te privode kraju uplate .	1	Noun
Budućnost medicine koja će se zasnivati na genetici i individualnom pristupu neće pogodovati alternativnoj medicini .	12	Verb
Budući da vozači već sada kroz brojna porezna i druga davanja na godišnjoj , mjesečnoj i dnevnoj bazi značajno pridonose državnim i lokalnim proračunima , nije korektno što se upravo njih tretira kao jedine žrtve restrikcijskih škara .	29	Adverb
Sedamnaesto tradicionalno okupljanje Karakachana održano je u nedjelju ( 8. srpanj ) na lokaciji Karandila u blizini Slivena u Bugarskoj .	19	Proper Name
Zaključene su nastupom orkestra Slovenske filharmonije na Boškovićevoj poljani pod ravnanjem Georgea Pehlivaniana .	10	Noun
" Sadašnje političke elite stavit će pod apsolutni nadzor svaku slobodnu misao i svako mišljenje koje je protiv njih .	3	Noun
Fender Precision Bass Special ( California Amy - USA ) je nastao u prvotnoj želji kao probna serija 1997. godine , i u biti je kao i takav proizveden u malobrojnim primjercima do iduće 1998. godine .	10	Verb
Više od 82 posto domena tj. korisnika krajnju uslugu zakupa hostinga plaća hrvatskim tvrtkama dok se tek manji broj krajnjih korisnika odlučuje za direktno poslovanje sa stranim tvrtkama .	20	Noun
Oni su navodno još uvijek na području Vaziristana i priprema se njihov put za Njemačku .	10	Pronoun
Upravo u ovom potonjem Windowsi 7 su prilično napredovali u odnosu na Vistu ( a posebno ako se usporede s Windowsima XP ) i slobodno možemo reći da rad s radnom površinom u sedmici predstavlja pravo osvježenje .	31	Noun
Također je pozvao političare BiH na dogovor oko ustavnih reformi kako bi osigurali bolju budućnost za zemlju kroz euroatlantsku integraciju .	4	Proper Name
Savjetujemo vam korištenje odstranjivača laka koji ne sadrži aceton jer bi on mogao isušiti vaše nokte i uzrokovati njihovo pucanje .	18	Determiner
A ne možeš drugačije .	1	Particle
Netko će od vas sigurno reći ; ne bih mu ja kupio šljive za jedan sladoled .	14	Numeral
Nadu ulijeva nova inicijativa Turističke zajednice Zagreb i HDD-a Pozdrav iz Zagreba , kojom se želi pametnim i atraktivnim vizualnim identitetom hrvatskih gradova stvoriti prepoznatljiv brand .	4	Adjective
Poštovani , naš sedmogodišnji sin počeo je piškiti po noći u krevet iako je to savladao već odavno .	7	Verb
Ponekad se posvađamo oko toga .	4	Determiner
U utorak , svih pet političkih stranaka zastupljenih u parlamentu , uključujući glavnu opozicijsku stranku desnog centra FIDESZ , osudile su nasilje .	13	Adjective
Tijekom vremena , prekomjerne količine glukoze u krvi štete milijunima sićušnih jedinica za filtriranje unutar svakog bubrega .	13	Noun
" Pretpostavljam da će budućnost turske nazočnosti biti odlučujuća za sveukupnu ulogu koju ta zemlja može igrati u regiji , koja trenutačno traži nova ulaganja " , dodao je .	24	Noun
Agencija Moody's upozorila je u ponedjeljak da će najvjerojatnije biti prisiljena sniziti irski kreditni rejting za nekoliko stupnjeva s obzirom na troškove pomoći koju će toj otočnoj zemlji odobriti Europska unija i Međunarodni monetarni fond .	34	Noun
Trebao bi poduprijeti načelo teritorijalnog integriteta , što bi dovelo do sukoba s moskovskim dužnosnicima , na čiju potporu Beograd računa u UN-ovom Vijeću sigurnosti .	17	Determiner
Zanimljivo je da dva od četiri PCIe utora imaju punu veličinu , no samo prvi nudi x16 propusnost te pripada drugoj generaciji standarda , dočim sekundarni utor interno ima tek četiri stazice prve generacije .	29	Adverb
Sporazum , pohvaljen od strane ekonomista i vlade , izazvao je prosvjede zaposlenih , koji strahuju da bi novi vlasnik mogao krenuti sa smanjenjem broja radnih mjesta , unatoč tome što su dobili uvjeravanja da se to neće dogoditi .	18	Adjective
" Želimo proširiti svoju politiku na cjelokupan Balkan , i politički i gospodarski " , kaže dugogodišnji veleposlanik Ali Engin Oba , koji je obnašao dužnosti i u bivšoj Jugoslaviji , opisujući misiju Turske kao " blagi utjecaj " .	20	Proper Name
Stoga ga treba promatrati iz perspektive dodatnog sigurnosnog alata koji će , zahvaljujući zbilja malenim sistemskim zahtjevima , prije poslužiti kao nadopuna nekoga sigurnosnog sustava na računalu nego kao jedina linija obrane .	7	Adjective
Najnoviji je primjer toga bio kad je hrvatska pjevačka zvijezda Severina naručila svoju vjenčanicu od srpskog dizajnera Zvonka Markovića .	15	Adjective
Također , ne vjerujem da će svi politički akteri u Beogradu i Prištini imati isto mišljenje o tome zašto se to dogodilo .	9	Adposition
" Svugdje postoje manjine , ali ako se manjine iskorištavaju , ako se koristi vojna sila , onda je međunarodni poredak ozbiljno ugrožen . "	14	Adjective
U razdoblju od 1989. do 2009. prodaja na hrvatskom tržištu rasla je sa 49.970 na 84.101 tonu , s tim da su 1989. domaći konditori pokrivali 76,5 % domaćeg tržišta , a lani 37,2 % .	5	Adjective
Dodatne planirane mjere trebale bi rezultirati otkazima , kao i izravnim naknadama u zdravstvenom sektoru i skupljim obrazovanjem .	13	Adjective
Predsjednik Stjepan Mesić prvi je spomenuo takvu mogućnost , ukazujući kako bi u suprotnom pobjedniku izbora moglo biti teško ustrojiti vladu .	1	Proper Name
Loša Venera može značiti pogoršanje u vezi ili sve težu osamljenost .	9	Adjective
Drugi , kao što je Thornton's Budgens Crouch End , isprobavaju slične usluge kako bi svoju ponudu učinili pristupačnijom lokalnim kupcima .	17	Verb
Ljudi iz Rockwoola toliko se trude prikazati koliko je tvornica bezopasna , da su nas u obilazak poveli bez zaštitne opreme , pa i bez maske .	8	Verb
Drugi dan poslovne konferencije WinDays11 Business ponajviše je usmjeren temama vezanima uz financiranje širenja poslovanja , među ostalim i poduzetnicima - početnicima koji su u potrazi za investicijskim fondovima i podrškom za budući rast i razvoj .	1	Noun
Dijete razgovara s Djedom Božićnjakom i vilenjakom u radionici Djeda Božićnjaka postavljenoj za djecu u središtu Atene u četvrtak ( 21. prosinac ) .	6	Noun
Projekt će se provoditi u 111 centara u 81 pokrajini Turske , a usmjeren je na povećanje učinkovitosti usmjerenog obrazovanja za zaposlenike u industriji , čime se jača tržište rada .	5	Numeral
Nakon njega možda će uslijediti sastanak ministara financija deset dana kasnije , uoči proljetnog samita EU 24. i 25. ožujka , kada se očekuje postizanje konačnog dogovora o opsežnom paketu .	14	Noun
Kosovo je 2008. godine proglasilo neovisnost , što je priznalo 85 zemalja članica OUN , čemu se službeni Beograd protivi .	19	Verb
Za aktivan odmor tu je fitness studio , a najmlađi gosti mogu uživati u dječjem kutku neposredno do šljunčane plaže .	14	Adjective
On je , međutim , rekao da će , čim spor bude riješen , NATO automatski aktivirati proces članstva te zemlje .	17	Noun
Jose Mourinho nametnuo stroga pravila igračima	2	Verb
Ured visokog predstavnika ( OHR ) u Bosni i Hercegovini ( BiH ) upozorio je u srijedu ( 11. svibanj ) kako bi odluka stranke bosanskih Srba o povlačenju iz inicijalnog sporazuma o reformi policije mogla ugroziti napore zemlje za priključenje EU .	34	Noun
Više od polovice ispitanih potrošača sada kupuje privatne marke , a oko 10 % su redoviti kupci takvih proizvoda .	3	Adjective
I ministar gospodarstva , rada i poduzetništva Đuro Popijač požalio se na suprostavljanje projektima za koje ulagači pokazuju interes .	16	Noun
U Timeu ostaje sve do jeseni 1977. kada se nakon koncerta u sarajevskoj " Skenderiji " sastav razilazi .	7	Adverb
" Mogu samo zaključiti kako nećemo ostvariti napredak u Vijeću .	5	Verb
Nastava se provodi u odlično opremljenoj učionici uz pomoć sredstava koja je našoj školi donirao Središnji njemački ured za školstvo u inozemstvu .	8	Noun
U međuvremenu , Vlada Srbije u četvrtak je usvojila izvješće u kojem se nadležne agencije kritiziraju zbog velikih sigurnosnih propusta u trenutku atentata na Đinđića .	9	Noun
Upravo se tu Panda Cloud Antivirus dobro snalazi i postiže sasvim solidne rezultate .	0	Adverb
( 3 ) Utjecaji elektroenergetskih vodova vanjskih korisnika na željezničke elektroenergetske i elektroničke komunikacijske vodove , građevine i vozila , kao i utjecaji željezničkih elektroenergetskih vodova na vodove i građevine vanjskih korisnika proračunavaju se prema posebnim propisima za elektroenergetske vodove .	18	Noun
Zločin u ime religije zločin je protiv religije " , navodi se u priopćenju IZ-a .	2	Noun
Srbija i Crna Gora neće biti primljena u EU i NATO ukoliko u cijelosti ne surađuje s Međunarodnim kaznenim sudom za bivšu Jugoslaviju ( ICTY ) , priopćio je u četvrtak ( 9. rujan ) ministar vanjskih poslova te zemlje Vuk Drašković .	11	Conjunction
Među stručnjacima surađuje i s nekoliko psihijatara i defektologa koji je preporučuju svojim pacijentima u teškim psihičkim stanjima poput fobija , neuroza , strahova , depresija , emocionalnih poremećaja .	23	Noun
Pokazalo se kako je hotel bio pravi magnet za argentinske i lokalne navijače , od kojih su mnogi bili oboružani vuvuzela trubama koje su zujale tijekom cijelog Svjetskog kupa , kao i bubnjevima i harmonikama , što je Polokwane pretvorilo u mali Buenos Aires .	43	Proper Name
Na većini švicarskih autocesta brzina je ograničena na 120 km h , a kako su im kazne drakonske , velikoj većini tamošnjih vozača ne pada na pamet značajnije prekoračiti brzinu .	25	Adposition
U izvješću UNDP-a iz 1999. procjenjuje se kako šest obalnih zemalja pridonosi oko 70% ukupne količine dušikovih i fosfornih spojeva koji utječu u Crno more kao otpad uzrokovan ljudskom aktivnošću .	19	Noun
Stranke stalno dolaze pune obećanja , a uvijek nas ostavljaju u siromaštvu . "	7	Adverb
Zamrznuti sukob rasplamsao se prošlog tjedna nakon što je Rusija premjestila borbene snage u Južnu Osetiju , koja se odcijepila od Tbilisija 1992. i imala potporu Moskve .	20	Adposition
POŽEŠKI POLICAJCI U NEOBIČNOJ AKCIJI - Požeški policajci jučer su se u večernjim satima našli u neobičnoj akciji spašavanja malih psića koje je neodgovorni vlasnik ostavio u kutiji uz prometnicu Požega Gornji Emovci .	11	Adposition
" Ostajem član Predsjedništva [ BiH ] i nastavljam na tom položaju raditi u punom kapacitetu sa svim obvezama prema državi " , izjavio je Komšić medijima nakon što je priopćio da podnosi ostavku na sve funkcije u stranci .	38	Noun
Čula su se objašnjenja da je tako učinjeno iz nekoliko razloga : iako u EU žive većinom kršćanski vjernici , ima i znatan broj ateista i agnostika , koji bi uvrštavanje kršćanstva u taj dokument mogli shvatiti kao pritisak na sebe .	1	Verb
Ta su otkrića u lokalnim medijima potakla nagađanja o tome kako je svrha onoga što je Petkov okarakterizirao kao " radni sastanak " bila uvjeriti dvojac da prestanu ubijati pripadnike suparničke bande uoči ulaska Bugarske u EU u siječnju 2007 .	6	Participle
Igrači Solina su tako zadržali stopostotni učinak na domaćem terenu , te su napravili pomak prema samom vrhu prvenstvene ljestvice .	12	Verb
Marketinško ime ovog čipseta je Radeon Xpress 200 , što je i istaknuto na naljepnici .	10	Verb
Zašto još uvijek živi s roditeljima , koje sve osobine mora imati muškarac da bi osvojio njeno srce te kakav je danas njen odnos s Franom Barberijem , pročitajte u tiskanom izdanju Extre .	26	Proper Name
Riječ je o tzv. placebo efektu - pacijent postaje uvjeren da mu je bolje , što na psihosomatskom planu može rezultirati privremenim poboljšanjem zdravstvenog stanja , ali ne i izlječenjem .	24	Noun
Mjerenja na kraju testa pokazuju bolje rezultate nego na početku , a i potrošnja je pala za oko pola litre ( 8,3 litre ) .	14	Verb
Ona se , naime , stavlja u mirovanje dok nema potrebe za njenim radom , a u posljednje se vrijeme aktivirala za praćenje izbora u Americi , Francuskoj i Srbiji .	3	Particle
Čast mi je preuzeti vodstvo Chevrolet Europe od Waynea Brannona i njegovog tima .	4	Noun
U subotu je njemačku ( i svjetsku ) javnost zabrinuo izvještaj uglednog magazina Der Spiegel o navodnim konkretnim planovima islamističkih terorista o napadu na zgradu njemačkog Reichstaga u Berlinu , u kojoj zasjeda savezni parlament Bundestag .	27	Adposition
U Hrvatskoj postoje mogućnosti koje su možda i bolje nego u Austriji jer dosta gradova ima toplinske mreže i mogli bi se zamijeniti samo kotlovi na biomasu .	14	Noun
YouTube je moćan alat kad je u pitanju promocija glazbe , dokazuje to posljednji Severinin spot Grad bez ljudi koji je u 24 sata pregledan 200000 puta .	25	Numeral
U takvim slučajevima , pošto 64 - bitni operacijski sustav može baratati s velikom količinom memorije efikasnije nego 32 - bitni operacijski sustav , 64 - bitni sustav može brže raditi kada izvodi nekoliko programa istovremeno i često prebacuje između njih .	40	Pronoun
Međutim , treba uzeti u obzir da je Algoritam na akciji Knjiga za kunu za 20. rođendan , prodao oko 20.000 knjiga .	10	Noun
Kotao za grijanje jednog manjeg mjesta jačine između 4 i 5 megavata košta oko 800.000 eura , ali treba dodati još i dalekovode .	19	Verb
Pozivao se na dogovor ministra obrazovanja Dragana Primorca i ministra kulture Bože Biškupića , koji su knjižarima navodno obećali da će oni biti ti koji će i dalje distribuirati udžbenike jer im je to posljednja slamka spasa .	6	Proper Name
Nim odgovara na e-mail misleći kako ga je poslao upravo njen junak iz knjige .	0	Proper Name
U blizini stadiona Gorice već se nalazi mjesto na kojem je i urbanistički predviđeno da se izgradi sportski centar .	11	Conjunction
Mi kao , trenutno grupa , a u budućnosti i udruga ne samo da smatramo da je potrebno objelodaniti registar već i sankcionirati one koji su na neprimjeren način stekli benificije , statusa branitelja , HRVI-a te ' kupovanje ' ratnih puteva .	36	Conjunction
Radio je tek dvanaest dana kada ga je stanodavac zatekao kako mu ljubi 19 - godišnju suprugu , kojoj je davao instrukcije iz sviranja glasovira .	18	Determiner
Jedna je ugovor o doživotnom uzdržavanju prema kojem skrbnik postaje vlasnik štićenikove imovine tek nakon njegove smrti , a druga ugovor o dosmrtnom uzdržavanju prema kojem skrbnik odmah postaje vlasnik imovine osobe o kojoj se skrbi .	8	Noun
Treća predrasuda je ta da ljudima treba rukovoditi autoritarno i stalno ih tjerati na rad , jer u suprotnom većina ih ne bi radila ništa .	21	Particle
Sveučilišne reforme sukobile oslabljenu vladu s profesorima i studentskim udrugama	0	Adjective
Potraži Crkvu koju svijet odbacuje zato što tvrdi da je nezabludiva , kao što je Pilat odbacio Krista jer se nazvao Istinom .	20	Verb
Država smo koju nastanjuje populacija brojna tek za predgrađe neke veće europske metropole , a 64 posto od 1,52 milijuna zaposlenih ima mjesečna primanja ispod razine nacionalnog prosjeka koji je za kolovoz iznosio tek 5391 kunu .	24	Adposition
Navodno se planira akcija slična onoj u studenom 2008. godine u Mumbaiu , kada su naoružani teroristi upali u luksuzni hotel " Taj Mahal " i više zgrada u gradu i nasumice ubijali sve koga su stigli .	8	Adjective
Tijekom burne rasprave o njezinu imenovanju 12. siječnja , Jeleva je optužena od strane socijalističkih i liberalnih članova EP-a u Odboru za razvitak kako je krivotvorila svoju izjavu o financijskim interesima .	15	Conjunction
Budući da vam je još nepovoljan Uran , pametnije je zadržati postojeći posao nego ga mijenjati .	0	Conjunction
MindVision Records je prva hrvatska nezavisna izdavačka kuća orijentirana na elektronsku glazbu , sa ciljem promoviranja kvalitetne hrvatske house glazbe u svijetu .	11	Noun
Iako produljenje radnog vremena ovisi o nekoliko faktora , kao što su lokacija i trošak trgovine , oni koji se mogu prilagoditi otkrit će da im to stvara bolje izglede za ispunjenje budućih potreba kupaca .	26	Determiner
Profesor Fakulteta političkih znanosti Sveučilišta u Beogradu , Predrag Simić , izjavio je za SETimes kako je dobro što su dogovori postignuti , te da će EU " sigurno s odobravanjem primiti potez Beograda i Prištine " .	9	Proper Name
Makedonija se nada kako će biti skinuta sa popisa prosječno zaduženih zemalja i umjesto toga biti rangirana kao zemlja s malom zaduženošću .	17	Conjunction
Upravo tako je potpisana krađa koja do danas nije objašnjena , a pretpostavlja se da je izvedena 1. ili 2. prosinca 2002. godine u haaškom Muzeju znanosti .	6	Adposition
Detalje o pretraživanju radne površine potražite na našem web-mjestu .	2	Noun
Prema riječima ministra pravosuđa Cemila Ciceka , velik dio ustava nije u skladu sa standardima EU i opće prihvaćenim parlamentarnim sustavom .	13	Adposition
Slični stavovi dolaze iz drugih oporbenih stranaka .	4	Adjective
Svaka od tih tema donosi svoju boju , zvukove i svoj set pozadinskih , vrlo lijepih i profesionalnih , fotografija ili ilustracija .	12	Adjective
To je bilo tridesetih godina 16. stoljeća .	1	Verb
" Do zamjetnih poboljšanja došlo je na Kosovu , koje je napredovalo od statusa neslobodne do statusa djelomice slobodne zemlje , nakon što su održani izbori za koje je ocijenjeno da su u skladu s međunarodnim standardima i zbog jačanja prava manjina " .	27	Determiner
Iz ureda predsjednika Fatmira Sejdiua potvrđeno je kako će jedini predsjednik koji će posjetiti Kosovo ovog tjedna biti hrvatski predsjednik u odlasku Stjepan Mesić .	10	Noun
No potencijal je velik jer za razliku od nekih drugih europskih zemalja gdje su usluge kreditnog rejtinga i praćenja ispunjavanja obveza potrošača uobičajene , u Hrvatskoj je to nova usluga .	28	Adjective
Žene u Srbiji obično započinju karijere u trgovini i uslužnom sektoru , ali sve više osnivaju poduzeća na području zdravstva , hrane , tekstila i konzaltinga .	3	Adverb
Zamoljen da obrazloži svoje protivljenje i protivljenje ostalih rektora reformama , Yiannis Mylopoulos , otvoreni vođa Aristotelovog sveučilišta u Solunu , ukazao je na " sutrašnji dan " .	18	Adposition
" Političari su užurbani jer znaju kako njihov kredibilitet stalno opada , dok je podrška Vetevendosju u stalnom porastu , upravo kao i nezadovoljstvo naroda " , kaže Kurti .	7	Determiner
Vojska je otkazala nekoliko vježbi kako bi za potrebe potpore operaciji oslobodila sredstva u iznosu oko 350.000 eura .	17	Noun
U početku planiran isključivo za azijsko tržište , ovaj je naslov izazvao veliki interes igrača iz ostalih krajeva svijeta , poglavito Europe i Amerike , zbog čega su autori na kraju popustili i odlučili ga objaviti i na spomenutim područjima .	1	Noun
Govoreći nakon sastanka ministara financija u Brusselsu u ponedjeljak , luksemburški premijer Jean-Claude Juncker , predsjedavajući eurozone , izjavio je novinarima kako će cjelokupan iznos dogovoren tijekom razgovora biti na raspolaganju za pozajmljivanje zemljama članicama koje su u poteškoćama .	1	Adposition
Postoje dva rješenja problema : 1. Instalirajte Internet Explorer 8 : www.microsoft.com/croatia/internet-explorer8 i ne bi trebali imati više tih problema .	1	Numeral
Jednako tako , naknada se ne zaračunava ni za plaćanja u humanitarne svrhe .	5	Particle
Dok su zauzimali zgradu , strgali su ploču UNMIK-a s fasade i uklonili zastavu UN , zamijenivši je zastavom Srbije .	3	Noun
Erste NetBanking usluga internetskog bankarstva Erste banke zabilježila je samo od početka godine do sredine rujna porast broja korisnika navedene usluge za 36 posto na gotovo 27.000 korisnika , koji su prepoznali prednosti navedene usluge .	31	Verb
Veton Surroi , čelnik opozicijske stranke ORA i član kosovskog pregovaračkog tima , ponovio je te riječi u četvrtak , izjavivši kako bi skupština Kosova trebala " ispuniti svoje obveze prema građanima Kosova proglašenjem neovisnosti do Božića " .	25	Verb
Od gotovo 500 milijardi kuna imovine financijskog sektora u Hrvatskoj na fondovsku se industriju , odnosno mirovinske i investicijske fondove , danas odnosi 10-ak posto .	11	Adjective
Njen zakašnjeli pristanak da se uključi u jamstveni fond koji je bio u pripremi konačno je pomogao smiriti tegobe vezane uz tržište vrijednosnicama kojima je njezino ranije oklijevanje pridonijelo .	15	Verb
Rohan je u srijedu posjetio nekoliko srpskih sela na Kosovu kao i manastir Dečani , gdje je razgovarao sa stanovnicima i vjerskim velikodostojnicima Srpske pravoslavne crkve .	19	Noun
Kasnije zbirke , Pobuna ( 1957. g. ) i Drugo rođenje ( 1963. g. ) naznačile su duboke promjene u odnosu na dotadašnje konvencije modernog iranskog pjesništva .	1	Noun
U hrvanju grčko-rimskim stilom , Theodoros Tounousides izgubio je od Gruzijca Ramaza Nozadzea u kategoriji do 96 kg .	11	Proper Name
EC poziva Bugarsku na jačanje borbe protiv organiziranog kriminala i korupcije	6	Adposition
Promatrao je premještanje zajedno s arhitektom novog muzeja , Bernardom Tschumijem , 25 veleposlanika iz zemalja članica EU i brojnim novinarima .	7	Noun
Iako je Dalmatinca nadasve teško pobijediti u briškuli , Zagorca u beli , a Baranjca i Slavonca u spremanju fišpaprikaša , treće mjesto ipak je osvojila domaća ekipa znakovita imena " Bilo mi je vrime " za koju su kuhali Stipe Jerković i Mate Katuša	13	Conjunction
Anton Bažon , pročelnik općine Pićan , žestoki je protivnik Rockwoola , a na dokumentaciju koja dokazuje da nema štete za ljude odmahuje rukom .	0	Proper Name
U većini europskih zemalja zdravstveno osiguranje pacijentima plaća tretmane akupunkturom kod liječnika .	3	Noun
Oni koji to prihvate lako se izliječe , ali oni koji to ne žele prihvatiti dobivaju sve više bolesti koje privremeno zatomljuju lijekovima dok ne postanu kronične , a na kraju dobivaju rak .	22	Noun
Pišljivih nekolliko milijuna eura za uništenje HDZa .	1	Adverb
Ispitanici su najmanje zadovoljni kad ocjenjuju zadovoljstvo " loyalty " programima , pojedinim dodatnim servisima , razinom cijena i ukupnom brzinom prolaza kroz blagajne .	16	Noun
- Izložba promiče antičke rimske autore , rimsku religiju te antičku kulturu i civilizaciju budući da su izložena djela koja tretiraju antičku kulturu i filozofiju , kazala je autorica postava izložbe Karmen Damljanović .	31	Proper Name
Mahlyanov , 22 , nedavno je pobijedio na prestižnom Emperor kupu na drugom velikom proljetnom turniru u " sumu " hrvanju održanom u Osaki .	14	Adjective
Kao razlog tvrtka je navela prodaju prava na licencu prijenosa FIFA prvenstva 2010 i veće troškove za Bundesligu , DFB pokal i pripreme za početak funkcioniranja Sky-a na tržištu .	9	Noun
U takvim slučajevima , pošto 64 - bitni operacijski sustav može baratati s velikom količinom memorije efikasnije nego 32 - bitni operacijski sustav , 64 - bitni sustav može brže raditi kada izvodi nekoliko programa istovremeno i često prebacuje između njih .	26	Adjective
- Nadam se da se uistinu ne radi o četiri godine , odnosno o pet , računamo li i ugovor o sportskom usavršavanju .	21	Adjective
Mjerenje se provodi sukladno Tablici 2. iz Priloga I. ovoga Pravilnika koji je njegov sastavni dio .	1	Pronoun
Film , koji ima potporu Ministarstva kulture i Euroimagea , urbana je ljubavna priča o mladom liječniku koji se vraća u prošlost nakon automobilske nesreće .	4	Noun
Dodao je kako provedba sporazuma ne predstavlja sigurnosni rizik za bilo koju od zemalja .	13	Noun
" U iduća dva ili tri tjedna djelovat ćemo kao manjinska vlada , sa širokom političkom potporom , i nadamo se kako će takvi odnosi biti iskazani u parlamentu " , izjavio je u subotu ministar vanjskih poslova Antonio Milososki .	28	Noun
Na taj se način ekološka poljoprivreda istodobno brine i za održivost cjelokupnog ekosustava .	6	Adverb
Na koji način naplatiti dugovanja vrtića , jer je on najveći dužnik ?	8	Verb
Ono što bi zapravo trebao biti cilj , kaže Đelić , jest pronalaženje zajedničkog nazivnika za monetarnu i fiskalnu politiku , što bi omogućilo nisku inflaciju i velik industrijski rast .	21	Pronoun
Nadam se da će međunarodna zajednica i snage EULEX-a na Kosovu na odgovarajući način reagirati na to " , dodao je .	11	Adposition
" Na osnovi aktualne situacije odlučili smo da ćemo do daljnjega u svim našim poslovnim jedinicama u Hrvatskoj zapošljavati samo djelatnike na puno radno vrijeme .	12	Determiner
Član Predsjedništva Bosne i Hercegovine ( BiH ) Željko Komšić podnio je u utorak ( 20. ožujka ) ostavku na mjesto potpredsjednika Socijaldemokratske partije ( SDP ) i dugogodišnje članstvo u najvišem vodstvu stranke .	27	Conjunction
Jahta je zaplijenjena i stavljena na dražbu budući da vlasnik , brodovlasnički magnat John Paul Papanicolaou , nije platio lučku naknadu brodogradištu Lenac , gdje je planirao renovirati jahtu .	18	Participle
Ni Beograd niti Priština neće moći postići sve što hoće , kazao je Polt .	2	Conjunction
Svi se slažu da se prekretnica dogodila osnivanjem Studija za dizajn pri Arhitektonskom fakultetu , koji je početkom devedesetih odjedanput izbacio na tržište 50-ak školovanih dizajnera .	2	Verb
Možda se povučete , izbjegavate bilo kakvu interakciju dok se ne ohladite , a onda nastavite gdje ste stali kao da se ništa nije dogodilo .	21	Pronoun
Dapače , s puno nadanja i strahova , naš život je teži .	3	Adverb
Rast potražnje u ovoj godini temelji se na nešto snažnijem gospodarskom rastu u prvoj polovini godine , koji su potaknule poticajne mjere , ističu u OPEC-u .	14	Noun
Jani Makraduli , potpredsjednik najveće oporbene stranke -- Socijaldemokratskog saveza Makedonije ( SDSM ) -- izjavio je da će kao odgovorna stranka , SDSM podupirati vladu do travnja .	24	Verb
Sudbina tih banaka vrlo je neizvjesna , a opcija je mnogo .	9	Verb
Bivša članica Europskog parlamenta ( EP ) , Jeleva je postavljena za ministricu vanjskih poslova nakon uvjerljive pobjede Građana za europski razvitak Bugarske ( GERB ) , stranke desnog centra , na parlamentarnim izborima u zemlji 5. srpnja .	2	Adjective
Treća verzija tog mobilnog operativnog sustava je trenutno u testiranju i trebala bi biti puštena u opticaj u lipnju 2009. godine .	13	Verb
Agencija Tridvajedan osnovana je 2000. u Zagrebu , a od 2006. ima podružnicu i u Splitu .	9	Adposition
I Štern ističe kako se hrvatska državna politika mora odrediti prema energetskom potencijalu Rusije , i što za nas uopće znači Rusija , jer bi bila velika pogreška zapostaviti tu zemlju .	17	Adposition
Da biste završili sa sesijom pregledavanja mreže InPrivate , samo zatvorite prozor preglednika .	10	Verb
Oko 30% cijene izgradnje muzeja i transporta izložaka - što ukupno iznosi 129 milijuna eura - pokriva EU .	3	Noun
Unatoč nekoliko pokušaja vlada nije uspjela postići dogovor sa MMF-om od svibnja 2008. godine .	12	Adjective
Sretni ste u ljubavi , dobra Venera situaciju čini uzbudljivijom i za one koji su do sada bili sami .	15	Adposition
Ukoliko proizvođač još nema raspoložive drivere za windows 7 , predlažemo da pokuša sa driverima za Windows Vistu .	6	Adposition
Ta će sredstva poduzetnicima biti dostupna preko Hrvatske agencije za malo gospodarstvo , koja je odabrana kao posredničko tijelo za provedbu Operativnog plana za regionalnu konkurentnost .	1	Verb
Šire se krvne žile i u mišićima , što pojačava njihovu sposobnost .	2	Adjective
To nije bio prvi Divčev sukob sa srbijanskom vladom .	5	Noun
On zamršenim životnim rebusima daje jednostavna rješenja : Ako želiš biti sretan i na ovom i na onom svijetu , vjeruj u Krista i slijedi njegove zapovijedi ljubavi .	0	Pronoun
Mladi imaju posebno mjesto u župi , pa uz bogat ministrantski rad objavljuju i župni listić	5	Noun
" Koridor 10 ključna je regionalna prometna veza .	4	Verb
Radanova je bila prva u utrkama na 1500 , 1000 i 500 metara .	2	Verb
Najavila je kako će koncem lipnja biti održan sastanak Hrvatske vlade i Vijeća ministara BiH , opisujući to kao prigodu za razgovore o otvorenim pitanjima i pokušaj rješavanja nekih od njih .	16	Adverb
Trebalo je sve privatizirati , jer samo privatni vlasnik može povećati djelotvornost poslovanja poduzeća i cjelokupnog gospodarstva .	15	Adjective
Četvrtu godinu u nizu stagnacija političkih prava i građanskih sloboda u 2009. godini nadjačala je napredovanje sloboda diljem svijeta , priopćila je američka udruga za praćenje demokracije Freedom House u svojem godišnjem izvješću objavljenom u utorak ( 12. siječnja ) .	26	Noun
Jedino Poljska i Srbija imaju manju stopu .	2	Conjunction
Za usporedbu , satelit TerreStar-1 , najveći svjetski komercijalni satelit ikada izgrađen , lansiran u srpnju 2009. europskom raketom Ariane 5 , težio je 6910 kg .	19	Proper Name
Dvanaestog srpnja na policijsku postaju u selu Vratnica , u blizini Tetova , ispaljene su tri granate iz ručnog raketnog bacača .	9	Adposition
Zagrebački studio Numen opredijelio se za ekskluzivni , minimalistički dizajn pokućstva , koji rade za talijanske tvrtke , te u suradnji s hrvatskom DIN Novoselac .	6	Adjective
Osim najveće stope nataliteta muške djece u Europi u doba komunizma , Albanija je također poznata po općenito visokoj stopi nataliteta i visokoj smrtnosti rodilja .	6	Adposition
Većinu stvari o svojim pacijentima sama zaključuje u molitvi i kontemplaciji , zatim im iznosi probleme koje imaju i na kraju preporučuje terapiju .	4	Noun
Svjetska povijest obično se shvaća kao povijest glavnih geopolitičkih zbivanja od prvih civilizacija do danas .	12	Noun
U svom dugogodišnjem radu Kaliničenko se zainteresirao za probleme kralježnice , ali i spoznao kako , iako je stup tijela , kralježnica nije najvažnija nego je na prvom mjestu glava , tj. duša .	24	Conjunction
Ako izvješće uključuje optimističniji ton , to je zato što EK nije željela da bude iskorišteno kao oružje u političkoj kampanji , tvrdi Muhamet Mustafa iz Saveza za novo Kosovo ( AKR ) .	29	Proper Name
Političari bosanski Srbi prijetili su kako će ustrajavati na odcjepljenju RS-a , dok su neki bošnjački čelnici pozivali na ukidanje entiteta .	3	Verb
Ona će sada predstavljati Bugarsku na Europskom natjecanju za mlade talente koje se održava u Parizu .	2	Adverb
Gledano ruskim očima , ističe , Putin je uspio vratiti ruski ponos i uspostaviti vertikalu vlasti .	11	Noun
Država smo koju nastanjuje populacija brojna tek za predgrađe neke veće europske metropole , a 64 posto od 1,52 milijuna zaposlenih ima mjesečna primanja ispod razine nacionalnog prosjeka koji je za kolovoz iznosio tek 5391 kunu .	28	Determiner
Antičko trakijsko blago otkriveno u Bugarskoj krenut će 14. listopada na put i inozemstvo , uzastopnim izložbama u Francuskoj , Švicarskoj i Japanu .	12	Conjunction
Svjetska banka odobrila je novi kredit Međunarodne banke za obnovu razvoj u iznosu 50 milijuna eura i 3,8 milijuna eura Pomoći globalnoj učinkovitosti , za Projekt integriranog nadzora zagađanja hrane u Rumunjskoj .	3	Verb
Ovo je sasvim drugačija koncepcija od broda koji smo sada opisali , ali oba broda imaju zajedničko to što su zapaženi svojim inovacijama i kvalitetnim pomacima za boravak na moru .	3	Adjective
Ankara se također poziva da u cijelosti ratificira i provede protokol kojim se njezina carinska unija sa EU proširuje na svih 25 zemalja članica , te prizna Republiku Cipar .	14	Adjective
" Postoji oko 375 narko-kartela koji opskrbljuju Europu i Rusiju .	9	Proper Name
Kultura i sport : Ivica Kostelić osvojio zlato u utrci za Svjetski kup	5	Proper Name
Kakav je to dokaz da nijedna žena ne može biti svećenica ?	3	Noun
Crnogorski Središnji registar pokazao je kako je u zemlji koncem travnja bilo 51.505 tvrtki .	10	Noun
Dok je Bush odgovarao na kritike u svezi sa svojom politikom i pokušavao smiriti muslimanske nacije , u pozadini su se mogli vidjeti džamija Ortakoy i Bosporski most , koji povezuje Europu i Aziju .	27	Noun
Odgovor je to Vlade na zastupničko pitanje HNS-ove zastupnice Vesne Pusić koju su zanimali iznosi i strukture proračunskih troškova u prošloj godini na vjerske zajednice u Hrvatskoj .	17	Adjective
Izjavila je i kako je trenutačno zadovoljna sobom jer ' s godinama čovjek stekne sigurnost i iskustvo pa mu ne trebaju tuđi komplimenti da se dobro osjeća u svojoj koži ' .	26	Verb
Visoki dužnosnik UN-a kazao je u srijedu ( 22. lipanj ) Vijeću sigurnosti kako , iako i ciparski Grci i ciparski Turci žele rješenje kojim će se okončati podjela Cipra , ne može preporučiti novu rundu razgovora .	4	Verb
Ta je situacija posebno zabrinjavajuća kod onih koje te gubitke bilježe već nekoliko uzastopnih tromjesečja .	12	Determiner
Đorđević je pobjegao iz Srbije odmah nakon promjene vlasti listopada 2000. godine , a srbijanske vlasti nisu sigurne gdje se trenutačno nalazi .	4	Proper Name
Index.hr se inače financira isključivo od prodaje oglasnog prostora : Došlo je vrijeme kad se u Hrvatskoj može živjeti od prodaje oglasnog prostora na Internetu .	17	Verb
Kroz povijest je razvoj i djelovanje franjevaca konventualaca ove Provincije bilo uvjetovano političkim , gospodarskim , kulturnim i socijalnim stanjem koje je nametala Venecija , a krizna vremena osobito je donijela Mletačka republika koja je u 18. st. zatvarala mnoge samostane .	14	Adjective
" Svi smo vrlo impresionirani novim Muzejem Akropole " , rekao je David Hill , predsjedavajući Međunarodne udruge za reunifikaciju partenonskih kipova .	3	Adverb
Cijeli postupak izgleda jednostavno i traje dvadesetak minuta .	2	Verb
Dobar Saturn je velika pomoć u svemu jer ćete biti mirni , odgovorni i sabrani .	4	Noun
Vassilis Zotos , istaknuti arhitekt i urbanist , te predsjednik lokalnog Društva britanskih diplomaca , ne slaže se i kritizira sustav .	3	Adjective
" Posljednji sastanak Komisije održat će se 6. prosinca ; samim tim , to bi mogao biti logičan trenutak za davanje preporuka je li Turska ispunila svoje obveze " .	26	Determiner
Nije mu jasno zašto se dan zatvora zamjenjuje sa samo četiri sata rada za opće dobro .	9	Adverb
Veći broj za sve praktične svrhe samostalnih servera kombinira se tako da nudi određene razine RAID redundancije između samih servera .	6	Adjective
Govori se da bi se u Velikoj Gorici napravila toplana s jedan ili dva megavata električne struje i 10 megavata topline za grijanje .	7	Proper Name
S obzirom da banke neće davati kredite , poslodavci upozoravaju kako će morati otpuštati djelatnike .	12	Verb
Neke od biljaka i životinja zastupljenih u moru su alge , morska salata , ribe , ježinci i morske zvijezde .	16	Noun
Mnogi muškarci još uvijek žive u uvjerenju kako je tajna uspjeha u ugrizima i sisanju tog dijela tijela , međutim takvo ponašanje ostavite iza sebe .	4	Verb
Taj se fenomen zove « Nenadani format » .	3	Verb
Vrlo grubo pojednostavljeno , sadržaj portala Index.hr se , uz uredničke korekcije , odabire tako da programsko rješenje u prvi plan stavlja vijesti i linkove koje u tom trenutku traži najviše čitatelja .	11	Noun
Najznačajniji datum Francuske Republike jest 14. 07. 1789. godine , kada je jurišem revolucionarnih snaga osvojena zloglasna tvrđava Bastille , tamnica u pariškom predgrađu Saint Antoine .	17	Noun
Jednom kada ustanovite koji je problem s računalom , vjerojatno ćete ga htjeti i riješiti .	4	Verb
" Moja ideja jest uključiti obje strane u proces konzultacija , da vidim imaju li neke nove ideje " , izjavio je u srijedu Ahtisaari , a prenijela tiskovna agencija AP .	13	Verb
Nakon ovog razdoblja angažiranosti kanim finalizirati svoje izvješće i predati ga Vijeću sigurnosti UN-a gdje zapravo počinje prava završnica ovog procesa " .	5	Verb
Ostali tečajevi : pripremni tečaj za polaganje TOEFL i IELTS ispita , ljetni tečaj za mlade , akademska godina .	15	Adjective
" Internet se u BiH koristi vrlo malo u usporedbi sa susjednim zemljama i razvijenim zapadnim demokracijama .	1	Proper Name
Poduzetnicima će u 2011. iz proračuna biti dostupna ista razina subvencija za poduzetničke kredite , točnije 41,5 milijuna kuna , dok su sredstva za poticanje ženskog poduzetništva , nakon lanjskoga iznimnog interesa za taj program , povećana sa 6 na 9,3 milijuna kuna .	9	Noun
Vjerujemo da će se stanje na tržištu poboljšati , ali nismo mijenjali strategiju razvoja , već smo je prilagodili trenutnoj situciji , zaključuje Krunić .	11	Participle
Također ovog tjedna : makedonski premijer Nikola Gruevski boravio u posjetu Tel Avivu kako bi promicao poslovne mogućnosti .	13	Conjunction
U dubrovačkoj policiji tada su pojasnili da je Klečak priveden zbog remećenja javnoga reda i mira , odnosno zbog potrage za dokazima je li on autor objavljene foto montaže na Facebooku na kojoj se Sanadera prikazuje s nacističkim obilježjima .	32	Determiner
Državni tajnik u Ministarstvu financija Dušan Nikezić izjavio je za SETimes da , iako država ima dug , on još uvijek ne izlazi iz normalnih granica .	23	Adposition
U klupko zbijen je puk .	1	Noun
Među šest najvećih banaka , koje imaju aktivu veću od 25 milijardi kuna , rast veći od prosjeka sustava zabilježila je samo najveća među njima , Zagrebačka banka .	20	Verb
Za razliku od konkurenata , iPad radi na operativnom sustavu iOS 3.2.2 .	11	Numeral
Međutim , borba protiv al-Qaeda i sličnih skupina i dalje se suočava s rizicima , upozorio je , navodeći kao jedan od njih mogućnost da terorističke skupine iskoriste slabosti u državnim vlastima nakon Arapskog proljeća .	13	Noun
Zastoj proizlazi iz činjenice da Savezu za europsku integraciju -- koji ima većinu glasova u parlamentu -- nedostaju dva glasa , dok su predstavnici Komunističke stranke odbijali glasovati za kandidata Saveza .	26	Verb
Stablo ili drvo u botanici je svaka višegodišnja biljka , koja se sastoji iz korijena , vidljivog drvenog debla i grana , koje čine krošnju drveta .	18	Noun
Beograd i kosovski Srbi oštro se protive dolasku kosovske policije i carinika na prijelaze na sjevernom Kosovu , tražeći da samo predstavnici međunarodnih misija ostanu na prijelazima .	25	Adposition
Na međunarodnom natjecanju za ambalažu WorldStar , u svibnju u Chicagu , ponovno su nagrađeni za najbolju ambalažu .	10	Proper Name
Najmanji otklon u odnosu prema jugu omogućuje najveće iskorištavanje zimskoga sunčeva zračenja prozorima , a ljeti sprječava pregrijavaje prostorija uzrokovano osunčavanjem sa zapadne strane u poslijepodnevnim satima .	2	Adposition
Mora mogu biti sredozemna ( između kontinenata ) , rubna ( uz rubove kontinenata ) , unutrašnja ( u kontinentima ) i zatvorena ( samostalne , nepovezane cjeline ) .	0	Noun
Dvanaesti Sofijski filmski festival , najveća kinematografska manifestacija u Bugarskoj , započeo je u četvrtak ( 6. ožujka ) , a na njemu će biti prikazano oko 100 dugometražnih igranih filmova , 20 dokumentarnih filmova i 60 kratkih filmova .	12	Verb
Inače , Marijan Kuduz koji u Zajednici nakladnika i knjižara predstavlja ove potonje kaže kako ni Agencija ni Narodne novine još nisu definirale u kojem će se obujmu knjižare uključiti u posao distribucije .	16	Noun
Smatram da je to nedopustivo .	4	Adjective
Priština također mora imati potrebna sredstva i institucionalni kapacitet kako bi provela odredbe " .	10	Verb
Njihov cilj , a danas se to i pokazalo , bilo je ušutkati A1 TV i Veliju Ramkovskog , kao nositelje borbe protiv diktature [ premijera ] Nikole Gruevskog " , izjavio je bivši urednik A1 TV i zastupnik oporbene Sandžačke lige Safet Biševac .	42	Proper Name
Hoće li i Ducati , proizvođač koji je veći dio dosadašnje egzistencije bilježio gubitke , također okrenuti ploču - ostaje za vidjeti .	10	Adjective
Otvorena beta koja je na snazi potpuno je funkcionalna , što znači da se svatko može logirati , kreirati lik i iskusiti sve čari Company of Heroesa Online .	27	Adposition
Aktivisti Greenpeacea uspeli su se 2. prosinca na 150 metara visok dimnjak elektrane u Poljskoj pozivajući je da odbaci ugljen kao glavni izvor energije te da prihvati europski plan borbe protiv globalnog zatopljenja .	23	Noun
" Osamnaest ministarstava koja su postojala u posljednjoj socijalističkoj vladi sveli smo na 14 .	10	Verb
Tiskovna agencija AP izvijestila je kako su vlasti pretraživale obližnju bolnicu i stambene zgrade u potrazi za dokazima .	11	Conjunction
Speleološki objekti .	1	Noun
Međutim , mirni prosvjedi pretvorili su se u kaos kada su im se pridružili nogometni huligani prosvjedujući zbog zakona kojim se oni koji pale baklje na stadionima kažnjavaju zatvorom .	19	Determiner
Prema izvješćima lokalnih medija , skupina od oko 10.000 huligana planirala je zasuti sudionike parade kamenjem skrivenim u kanalizacijskim otvorima duž puta kojim se parada trebala kretati .	23	Pronoun
Nama , običnim ljudima , postaje sve normalnije da nam djeca šeću sa iglom u žili , da maloljetnici ubijaju našu djecu i ostaju nekažnjeni , da nekakav Burić na sjednici Sabora na kojoj se raspravlja o povjerenju Vladi slavi pravomoćno osuđene ratne zločince .	34	Pronoun
Raimund Sebond : Čovjek ne može shvatiti , ni u svome srcu pojmiti , ni željeti nešto što bi bilo veće i bolje od njegova Stvoritelja .	3	Noun
Poticanje obrazovanja i proširenje suradnje s drugim međunarodnim organizacijama također se nalaze na popisu bugarskih prioriteta .	10	Pronoun
Građani Kosova već se dugo suočavaju s dubokom krizom , a institucionalna kriza samo je kriza za političare . "	13	Adverb
One će biti posvećene antisemitizmu , izgradnji tolerancije i borbi protiv rasizma i diskriminacije i vezama između rasističke Internet promidžbe i zločina iz mržnje .	21	Noun
Dok su zauzimali zgradu , strgali su ploču UNMIK-a s fasade i uklonili zastavu UN , zamijenivši je zastavom Srbije .	13	Noun
" Nažalost , kada pokažemo dobru volju i kada dozvolimo slobodu kretanja za pripadnike KFOR-a , evo što se dogodi Srbima na Kosovu i u Mitrovici " , izjavio je za SETimes .	20	Proper Name
- Mi se prvenstveno obraćamo mladima što ne znači da starije ljude želimo eliminirati .	10	Adjective
Uran u vašem znaku još donosi nemir i nesigurnost .	5	Verb
U proračunu za 2011. , naime , nema smanjivanja rashoda , i to u uvjetima kad su proračunski prihodi sve manji , baš kao što nema ni radikalnijih izmjena u sustavu subvencija .	7	Verb
Apač Winnetou predstavljao je za ovog pisca ispunjenje građanske i profesionalne slobode .	0	Proper Name
No ono što najviše šokira jest izraz lica tih mladića na snimkama i fotografijama .	7	Noun
Radimo s minimalnim proračunom a isporučujemo vrhunski proizvod , hrvatske vijesti dvadeset i četiri sata dnevno , kaže Babić i dodaje da se najbolje ideje rađaju iz bijede : Mi smo medij , ali i tvrtka kojoj je cilj zaraditi .	10	Noun
Jedino mangupi u saborskim redovima i oni u Vladi nisu krivi ni za što .	2	Adposition
Ovako zbog minimalne uštede zadržat će se samo političke funkcije , a stručne ljude ćemo smijeniti " , upozorava Vlahušić .	5	Verb
Uz dovoljnu snagu volje mogle bi " u kratkom roku " biti kompletirane potrebne mjere , kazao je Parivodić , koji je također predsjednik srbijanskog povjerenstva za zemljišne reforme .	20	Determiner
Dodajmo i to da je samo za nabavu udžbenika ove godine Vlada iz proračuna izdvojila 240 milijuna kuna .	0	Verb
Na ruku mi slete dva šarena leptira u čijem se društvu osjećam kao u zagrljaju proljeća .	8	Determiner
Posao će dobiti izravnom pogodbom , ali bez klasičnog nadmetanja kako je objasnio Vinko Filipović , ravnatelj Agencije za odgoj i obrazovanje , institucije nadležne za nabavu i distribuciju školskih naslova .	9	Noun
Pozitivno stanje navodno proizlazi iz veće političke stabilnosti i demokratizacije koja je uslijedila nakon prvotno kaotičnog raspada Jugoslavije .	6	Adjective
" PDV će stvoriti kaos u prvih nekoliko mjeseci kao i u drugim zemljama svijeta i zbog toga bi za vladu bilo dobro pripremiti neke mehanizme kako bi zaštitila siromašne " , kazao je Ashdown .	20	Noun
" Premda je financijska kriza usporila proces otplate duga , mi ga ipak otplaćujemo i slijedimo upute MMF-a vezano uz štednju .	5	Verb
Time je aktualnoj mašineriji DORH-a pružena šansa da započete slučajeve odradi do pravomoćnih presuda , pod uvjetom da se svojom kalkulacijom ne zamjeri kukuriku-vladi Zorana Milanovića .	22	Verb
Saborski zastupnici 3. izborne jedinice , točnije Međimurske , Varaždinske i Krapinsko-zagorske županije danas su upozorili na velik problem ispolitiziranosti potpisivanja referenduma o izmjenama Zakona o radu , posebno dijela o kolektivnim ugovorima .	19	Noun
Slogan : Samo je Bog savršen .	4	Noun
Koliko će to potaknuti razvoj tog segmenta ovisit će , kao i ukupne perspektive fondovske industrije , o oporavku sektora poduzeća i putu izlaska gospodarstva iz recesije , zbog čega su i te prognoze sastavni dio konferencije .	24	Noun
Bugarska će težiti promicanju šire i učinkovitije suradnje između OESS-a i UN-a , EU , NATO-a , Vijeća Europe i drugih međunarodnih organizacija , rekao je Passy .	22	Noun
Smatraju da će se mnogi sada izvući na ljetne terase i tek na jesen ozbiljnije razmišljati hoće li krenuti u preinake i ugradnju ventilacije .	3	Pronoun
Brojne agencije i Hrvatsko dizajnersko društvo pokušavaju raditi na tome , ali i dalje tu stojimo jako loše .	9	Determiner
Prema njihovu istraživanju indeksa optimizma građana i zadovoljstva trgovačkim lancima , građani su najoptimističniji bili također u siječnju prošle godine kada je indeks iznosio 42,3 , dok je najniži bio u studenom s vrijednošću 36,5 .	27	Verb
Često su zbog ekonomskih pobuda zanemarene bolesti tipične za zemlje u razvoju , premda pogađaju i ubijaju milijune osoba , one ne jamče dovoljno bogato tržište .	14	Verb
Sretni su da su im djeca zdrava i dobri đaci , a svega će pomalo biti .	0	Adjective
Svaki multimedijski entuzijast će ju zatrebati , prije ili kasnije .	9	Adverb
Druga scena vezana je uz Isusovu zapovijed Šimunu ( i to je riječ Božja ) da izveze na pučinu i baci mreže za lov ( 5,4 ) .	1	Noun
Tadićev tim zadužen za kampanju odgovorio je kako je sporna internet stranica " originalna , legalna , moderna i proročanska " , načinjena po uzoru na uspješne europske i međunarodne političare .	30	Noun
Puninski je završio na šestom mjestu u utrci na 100 metara slobodnim stilom .	2	Verb
Zaključno , Žižek razvija mnogo prihvatljiviji i mnogo bolje artikuliran odgovor na postojeću problematiku nego većina autora koja se bavi tom problematikom ( uključujući i ponešto precijenjen Imperij ) .	21	Noun
Na području današnjega grada nalazi se nekoliko arheoloških lokaliteta različitih prapovijesnih razdoblja i kultura od mlađeg kamenog doba , preko bakrenog i brončanog do željeznog doba .	9	Adjective
Najupečatljivije dizajnerske promjene vidljive su na prednjem kraju automobila , gdje su uz glavni svjetlosni sklop dodana dva dominantna okrugla svjetla u kojima se nalaze dnevna svjetla i maglenke , dok su pokazivači smjera sada smješteni niže na robusnom odbojniku .	26	Noun
Vrlo popularni Divac prvotno je dioničarima ponudio 2.500 eura po dionici , obećavajući kako neće utjecati na uređivačku politiku niti otpustiti bilo koga .	3	Adverb
U većini će slučajeva poznatog nametnika automatski eliminirati i prikazati kratku poruku o tome kako je maliciozni softver uklonjen , dok će datoteke koje samo smatra sumnjivima prebaciti u karantenu odnosno u kantu za smeće .	18	Participle
Udruga Prijatelji životinja uz potporu brojnih drugih udruga i građana pokrenula je kampanju za zabranu plastičnih vrećica , a velik korak u tom smjeru je ukidanje besplatnih plastičnih vrećica .	13	Adposition
Humanitarni koncert , na kojem su prikupljana novčana sredstva za djecu bez roditelja ili adekvatne roditeljske skrbi , održan je u dvorani koju je ustupio Mjesni odbor Žiškovec .	5	Verb
Zaštitne klauzule u sporazumu o priključenju kojeg je Rumunjska potpisala s Unijom omogućavaju Brusselsu odgodu prijama na godinu dana ako zemlja ne ispuni svoje obveze .	23	Determiner
Ipak , sposobnost osjećanja tuđih emocija ima i negativnu stranu .	9	Noun
" U normalnoj europskoj demokraciji politička pitanja raspravljaju se u parlamentu i odlučuju kroz glasačke kutije , a ne u sudnici " , izjavio je povjerenik EU za proširenje Olli Rehn .	2	Adjective
Samsung Galaxy Tab , prozvan iPad killer kao i ostala dva konkurenta koristi Android operativni sustav i objedinjuje smartfon i laptop .	1	Proper Name
Surađivao je u praizvedbama suvremenih njemačkih kompozitora , te održao niz koncerata solo i u suradnji sa violinistom Istvanom Kurutzom u Njemačkoj , Švedskoj , Nizozemskoj , Italiji i Švicarskoj .	17	Noun
Savjeti koji se mogu naći u tim brošurama mogu se činiti logičnima i suvišnima , no zbog porasta ovakvih kaznenih djela postaje očito kako su nekima ipak potrebni .	2	Pronoun
OSIJEK - Četrdesetdvogodišnja vlasnica tvrtke za održavanje i upravljanje nekretninama iz Osijeka osumnjičena je da je oštetila stanare zgrada u Osijeku za gotovo pola milijuna kuna	15	Verb
Visoki turski dužnosnici , uključujući premijera Recepa Tayyipa Erdogana , u više navrata jasno su ukazali kako će pomorske luke i zračne luke u zemlji ostati zatvorene za brodove i zrakoplove ciparskih Grka sve dok zajednica ciparskih Turaka bude živjela u izolaciji .	25	Verb
Od ostalih regija iznimno je važna Istra koja je što mnogi ne znaju zajedno s Jeruzalemom i nekim regijama Irske i Engleske , jedno od energetskih središta planeta Zemlje .	28	Proper Name
Pročitaju se podaci sa svih servera koji bi inače spremili podatak te se prihvaća kao valjan onaj koji je najsvježiji ( usporedba se vrši prema timestampu zapisa ) .	24	Adposition
Milazim Salihu , filmaš i redatelj u prištinskoj tvrtki za filmsku distribuciju Genci , rekao je za SETimes kako Kosovo " u sljedećih 200 godina vjerojatno neće imati glumca " takvog kalibra .	0	Proper Name
Jer veteranima je mjesto u ligi veterana , tek pokoji od njih može dobro doći kao slika iskustva .	1	Noun
Prava je istina da , bez obzira što zajednica koja pridonosi da se pouzdanije detektira nametnike redovno raste , Panda Cloud Antivirus jednostavno ne može zamijeniti punokrvno antivirusno rješenje .	23	Particle
Prvo tijelo koje je pronađeno bilo je ono češkog ronioca koje je uočeno u srijedu navečer na dubini od 57 metara .	9	Noun
Godinu ranije poslovao je s dobiti od 2,73 milijarde dolara .	9	Noun
Zahtjevi koje moraju zadovoljiti su : što veća brzina kao i što veći raspon između minimalne i maksimalne brzine , što viša maksimalna visina leta , izvrsne karakteristike leta i velike manevarske sposobnosti .	3	Verb
Da , da , prošlo je tjedan dana otkako je Ferrari neslavno završio sezonu , otkako je Španjolac izgubio naslov svjetskog prvaka u Formuli 1 , ali Talijani su i dalje ljuti kao psi .	9	Verb
Kolekcionari na naš način proizvod su lančane reakcije , akcelerirani dakle poradi još jednoga polja odmjeravanja .	7	Noun
1. Prozor Podaci o performansama i alati otvorite tako da kliknete gumb Start , zatim Upravljačka ploča , potom Sustav i sigurnost i na kraju Podaci o performansama i alati .	11	Noun
Stanovnici Banje Koviljače traže da vlada premjesti neke tražitelje azila u ostale dijelove Srbije i zaustavi ilegalne imigrante .	14	Conjunction
Za uspjeh Windowsa 3 , koji je prodan u 10 milijuna kopija u razdoblju od dvije godine , najzaslužniji je bio novi izgled i korisničko sučelje operativnog sustava , te zadržavanje kompatibilnosti unazad sa starijim softverom .	14	Adposition
Ankara je kritizirana zbog sporih reformi i odbijanja provedbe sporazuma o carinskoj uniji , ali EC nije preporučila nastavak ili suspenziju pregovora o članstvu .	1	Verb
Možda ne bi bilo zgorega da i mi roditelji budemo bolje pripremljeni za to .	9	Verb
Svečano ponovno pokretanje linije Skoplje - Priština održano je u prosincu prošle godine , kada je skupina ministara makedonske vlade otputovala vlakom u Prištinu .	17	Noun
Ured visokog predstavnika ( OHR ) u Bosni i Hercegovini ( BiH ) upozorio je u srijedu ( 11. svibanj ) kako bi odluka stranke bosanskih Srba o povlačenju iz inicijalnog sporazuma o reformi policije mogla ugroziti napore zemlje za priključenje EU .	25	Adjective
Trebaju li piscu i djelu bolje preporuke .	4	Noun
Na pitanje treba li registar objaviti i široj javnosti , Kotromanović kaže da pola milijuna ljudi na neki način čini javnost , ali da ideju o općoj objavi registra treba tek raspraviti nakon što se registar ' sredi ' .	24	Noun
BlackBerry OS 6.0 je moderniji , intuitivniji , ali i dalje dosta nalik starom OS-u , što znači da se neće dopasti onima koji nisu tehnički malo " pismeniji " .	23	Determiner
Dobivalo je značajna priznanja od matičnog Saveza u Zagrebu , a o visokom ugledu svjedoče i brojni plenumi , proširene sjednice Predsjedništva i skupštine koje su se u Čakovcu događale u proteklih četiri i pol desetljeća .	31	Adjective
Kompanija je ovih dana obznanila da je od grupacije Hearst Corporation kupila softversku platformu Skiff specijaliziranu za plasiranje vijesti na tablet računala , smartphoneove , elektronske čitače i mala prijenosna računala .	18	Noun
Međutim , ne postoje mjere ili ograničenja koji bi vladu prisilili da se pridržava tih zakona , niti koji bi prekršitelje pozivali na odgovornost .	8	Verb
Turska je u ponedjeljak ( 20. studeni ) upozorena kako do prvog tjedna prosinca ima rok za ispoštovati svoje trgovinske obveze prema Cipru ili se sučeliti s mogućom odgodom pregovora o članstvu u EU .	29	Noun
U mnogim raspravama zaključeno je da se ustav mora promijeniti , i omogućiti da sljedećeg predsjednika izaberu građani , a ne politički podijeljen parlament .	9	Verb
Radovi na prvoj najmanjoj od ukupno tri kazete za zbrinjavanje komunalnog otpada , obavljani u okviru sanacije odlagališta komunalnog otpada u Jerovcu , u potpunosti su okončani , a već u utorak počeo se odlagati novosakupljeni komunalni otpad .	33	Pronoun
U Zagrebačkoj banci , inače najvećoj domaćoj financijskoj instituciji , u Posebnoj ponudi oročene štednje raspon kamata na devize kreće se od tri do najviše 5,5 posto te se uvećava za pola postotnog boda po svakom obračunskom razdoblju .	13	Participle
Iako su crvenim tepihom u zagrebačkoj Dubravi prošetali svi preostali stanari , prvi je to ipak učinio Modni mačak , odnosno Marko Grubnić koji je osvojio najmanje simpatija gledatelja .	25	Verb
Visoke hranjive vrijednosti , vrhunski okus i provjereno domaće porijeklo mesnih prerađevina koje se proizvode pod uglednim gastronomskim markama Cekin , Vindon i Rozeto tako su prepoznati i od strane te ugledne organizacije koja kvalitetu ispituje na čak 800 različitih načina .	19	Proper Name
" Jedan od ključnih izazova u našem prijedlogu bio je definirati opseg i stupanj buduće angažiranosti međunarodne zajednice na Kosovu " , kazao je Ahtisaari članovima PACE .	22	Verb
Jedan projekt riječke pruge već je odavno izrađen i nikad nije realiziran .	4	Adverb
Netko može biti savršen student medicine , može imati prosjek 5,0 ali kao osoba nema sposobnost komunikacije s pacijentima , a kao takav teško će biti uspješan liječnik .	9	Noun
Preseljenjem u nove prostorije otvoreno je novo poglavlje u radu Područnog ureda Rijeka i Županijskog centra 112 , koji je dosad zbog svoje dislociranosti djelovao u skučenim i neprimjerenim uvjetima .	29	Noun
Na većini švicarskih autocesta brzina je ograničena na 120 km h , a kako su im kazne drakonske , velikoj većini tamošnjih vozača ne pada na pamet značajnije prekoračiti brzinu .	7	Adposition
Iako se isprva bavio samo manualnom terapijom , tj. masažom , nakon nekog vremena ponajviše kroz svoju praksu Kaliničenko je spoznao da bol nije dovoljno samo potisnuti jer je ona upozorenje kako čovjek kao cjelina nije skladan .	20	Verb
Bosna i Hercegovina ( BiH ) mora završiti ključne reforme , uključujući i sektor obrane , ako želi krenuti putem integracije u NATO i EU , poručili su međunarodni dužnosnici .	16	Conjunction
Njujorčanka Sofia Coppola , kći proslavljenog redatelja Francisa Forda Coppole , udala se za svojeg dugogodišnjeg dečka Thomasa Marsa .	2	Proper Name
Koncem lipnja domaća valuta naglo je skočila , zabilježivši rast za 2,66 posto u roku deset dana .	1	Noun
Potraga u ovoj zemlji , kako to pokazuje trenutna rasprava , vlada samo za visokokvalificiranom radnom snagom poput inženjera .	11	Verb
Vojska je otkazala nekoliko vježbi kako bi za potrebe potpore operaciji oslobodila sredstva u iznosu oko 350.000 eura .	6	Verb
Naš minimalan proračun pokriva prodaja oglasa , a obogatit ćemo se prodajom i razvojem Internet aplikacija , odnosno servisa za tvrtke .	11	Noun
" Ako doista žele pomoći ljudima da prežive PDV bilo bi bolje da zastupnici i ministri smanje svoje osobne dohotke i ekstra plaće " , izjavio je predsjednik Konfederacije sindikata RS Obrad Belenzada .	8	Proper Name
Na pitanje može li hrvatski dizajn konkurirati svjetskom , Ira Payer je odgovorila da su hrvatski grafički dizajneri čak i ispred mnogih zemalja srednje i istočne Europe , te da ne zaostaju niti za razvijenim zemljama Zapada .	23	Adjective
Po prvi put od kraja rata koji je trajao od 1992. do 1995. godine , vojnici dvaju vojski u zemlji nosili bi iste uniforme i polagali istu prisegu pod jednim grbom , stijegom i himnom .	20	Verb
Svim hardverskim uređajima su potrebni 64 - bitni upravljački programi da bi radili na 64 - bitnoj verziji sustava Windows .	9	Noun
U Europi su lanci poput 7 Elevena i Alberta Heijna bili među prvima koji su pokrenuli ovu vrstu tehnologije i stvorili napredne pretraživače prodavaonica te alate osmišljene za čitanje bar kodova i sastavljanje popisa za kupnju .	7	Conjunction
Svaka suverena država ako institucionalno povećava troškove svojim proizvođačima carinama ih štiti od uvoza jeftinijih proizvoda iz zemalja koje nemaju te troškove .	15	Noun
Testirali smo navedene stranice sa Internet Explorer 8 i ona radi nakon što se klikne na Continue to this website .	5	Proper Name
" Bit će dobro ostane li potrošnja na razini lanjske " , zaključuje Martin Evačić , čelnik NTL-a , lanca koji okuplja 16 trgovaca .	22	Numeral
Na zamolbu da objasne svoje planove u Bugarskoj , Chevron je u e-mail priopćenju za SETimes izjavio kako dužnosnici " s radošću očekuju suradnju s bugarskim vlastima i uporabu našeg iskustva u istraživanjima i zaštiti okoliša u cilju razvoja ovog projekta " .	25	Adjective
Oni žele autonomiju sjevera , a za druge enklave žele takozvani Ahtisaari plus , čime bi se enklave pretvorile u eksklave u cilju uništenja neovisnosti Kosova iznutra i njegovog pretvaranja u nefunkcionalnu državu . "	20	Noun
Tako Sagan kaže , da su KOMPAS I VJETAR , kao znanstveni pronalasci , pokretači razvitka čovječanstva i znanosti , zato što vjetar pokreče , a kompas usmjerava .	11	Adjective
Govori se o 100000 podnesenih zahtjeva za legalizaciju .	4	Participle
FER podržava individualne slobode , tržišno gospodarstvo , jednake prilike za sve i socijalnu skrb , uključujući minimalnu zaštitu za osjetljive skupine .	20	Adjective
Na zatvaranju festivala žiri će proglasiti najbolji dokumentarni film snimljen mobitelom i uručiti nagradu sponzora .	12	Verb
Rezultati ispitivanja , kao i potrebni savjeti i preporuke dobivaju se od liječnika odmah , a trajanje cijelog pregleda je oko sat vremena što uključuje uvodni razgovor , promatranje krvi te analizu i savjetovanje na osnovi dobivenih rezultata .	37	Noun
Ubrzo pokreće Deutsches Familienblatt , i baš u njemu objavljuje svoju prvu pripovijest Old Firehand u kojoj se pojavljuje lik Winnetoua .	8	Pronoun
Prema Dervishievim riječima , neki roditelji odlučuju se na prekid trudnoće ako saznaju da je beba djevojčica , što , prema njegovu mišljenju , pojašnjava pretežito mušku novorođenčad u proteklih nekoliko godina .	21	Determiner
Ovo je još jedna dobro poznata softverska tvrtka koja se fokusira na izradu programa za spašavanje podataka , pa ako niti jedan program koji iskušate ne uspije vratiti ono što tražite , pokušajte s njihovim R-Studio alatom .	2	Adverb
Taj kriterij bi se vezao na faktor osobnog dostignuća zadovoljstva i duševnog mira , onoga što nazivamo sreća .	15	Pronoun
" Aktivisti pokušavaju okriviti nekoga za svoj neuspjeh -- nesumnjivo su gledali previše filmova s Jamesom Bondom " , izjavio je izraelski ministar vanjskih poslova Avigdor Lieberman u intervjuu Vojnom radiju u nedjelju .	24	Noun
FER su u listopadu osnovali aktivisti Shpend Ahmeti i Illir Deda , a promiče novu generaciju političara .	3	Noun
U povelji je izložen razvitak obrambenog i sigurnosnog partnerstva kako bi se pojačali mir i stabilnost u regiji , u pokušaju učvršćivanja izgleda euroatlantske integracije Crne Gore .	19	Adposition
Ali nagađanja o akutnoj opasnosti time ipak nisu prestala .	4	Noun
Makedonija je dobila kredit od 107 milijuna eura od EBRD-a za modernizaciju dijela europskog prometnog Koridora 10 sjever - jug , koji prolazi preko njezina teritorija .	5	Numeral
Sedam godina kasnije , Hrvatska je na putu priduživanja Uniji kao njezina 28. članica do 2012. godine , dok se ostale zemlje regije koje se nadaju članstvu nalaze u različitim fazama procesa pridruživanja .	12	Adjective
Naime , unatoč tome što postoje bolesti koje su teže izlječive i koje u većem postotku završavaju smrću poput ebole ili SARS-a , gripa u suvremenom svijetu ostaje najopasnija zarazna bolest .	15	Noun
U Grčkoj 85% ljudi smatra kako su siromašniji u odnosu na prošlu godinu .	3	Noun
U području investicijskih fondova , u prvom redu onih otvorenog tipa , zakonodavno usklađivanje s Europskom unijom već je donijelo niz promjena , ali taj proces , prema najavama predsjednika Uprave Hanfe Ante Samodola , zahtijevat će uskoro ponovne promjene zakona .	6	Adjective
Najupečatljivije dizajnerske promjene vidljive su na prednjem kraju automobila , gdje su uz glavni svjetlosni sklop dodana dva dominantna okrugla svjetla u kojima se nalaze dnevna svjetla i maglenke , dok su pokazivači smjera sada smješteni niže na robusnom odbojniku .	22	Determiner
Jer takav način razmišljanja vodi do krvavih ratova , nepravdi i bijede to je dovelo i katoličku crkvu do križarskih ratova , inkvizicije , nasilnog pokrštavanja i ostalih strahota .	13	Verb
U Mercatoru nudimo niže cijene brojnih proizvoda , dok smo u Getrou osigurali širu ponudu , brojne akcije i još niže cijene pa je povećana i prodaja i broj kupaca .	9	Verb
Film njemačkog redatelja Floriana Henckel von Donnersmarcka " Život drugih " osvojio je i nagradu ocjenjivačkog suda i publike za najbolji dugometražni film na 4. Zagreb film festivalu , koji je završen 21. listopada .	23	Adposition
Predsjednik Konfederacije mladih poduzetnika Turske Hazim Sesli pozdravio je poticajni paket , ali je kazao kako vidi zapreke na putu , ukoliko ne bude postignut aranžman sa MMF-om .	6	Proper Name
Metode privatizacije u zemljama jugoistočne Europe izravno utječu na nastojanja na kvalitetnijem restrukturiranju poduzeća i povećanju učinkovitosti .	15	Noun
Hoće li predsjednik riješiti taj problem ?	3	Verb
Uloga sudova je kažnjavanje građana koji ne poštuju zakone , a izvršna vlast to sve treba provoditi " , istaknuo je predsjednik Skupštine Vojvodine Nenad Čanak u obraćanju sudionicima konvencije .	27	Noun
U vrijednost vlastite bioenergije Violeta Butina uvjerila se kad je u proljeće 2000. sama oboljela od mioma .	2	Adjective
Grčki otok Naxos bio je od 1. lipnja do subote ( 6. lipnja ) domaćin znanstvenog kongresa o pitkoj vodi , izvijestio je radio SKAI .	2	Proper Name
Kurtović je veći dio utakmice sudio sjeckajući igru brojnim prekršajima , ali držeći jednak kriterij prema obje ekipe .	14	Noun
Ferrari proizvodi jako malo automobila koje dugo čekate da vam se pojave u garaži , oni su gotovo ručno rađeni i stoje jako , jako puno .	15	Pronoun
U Mercatoru nudimo niže cijene brojnih proizvoda , dok smo u Getrou osigurali širu ponudu , brojne akcije i još niže cijene pa je povećana i prodaja i broj kupaca .	23	Verb
Vrijednost i značenje projekta prepoznalo je Ministarstvo kulture Republike Hrvatske te Raiffeisen banka koji su kroz natječaje za potporu projektima u kulturi pomogli pokretanje i realizaciju projekta .	4	Verb
Voli putovanja , bicikl , knjige i koncerte .	1	Noun
Intervju s Angelique Kidjo	1	Adposition
Pietro di Giovanni Olivi : Onaj tko dobro razumije , vidi da je rečenica " Bog postoji " najneposrednija i najneophodnija .	12	Verb
Franz Brentano : Stvarnost svijeta koji se nalazi pred nama i u kojega smo uronjeni i od kojega živimo otkriva postojanje nekog Počela , odnosno vrhovne inteligencije koja ne može biti drugo doli Stvoritelj svemira i čovjeka .	33	Noun
Mirjana Marković optužena za zloporabu dužnosti	5	Noun
Dvojba Bugarske treba li zaboraviti milijardu eura koju je uložila u izgradnju nuklearne elektrane Belene i odbaciti projekt , ili pronaći način za njegovu realizaciju uz pomoć Rusije .	8	Verb
U Sloveniji i Češkoj taj udjel iznosi više od 65 posto .	3	Proper Name
Osim aspekta masovnih medija koji njene uspjehe prate i potiču , naišla sam i na podatak kako na jednom američkom sveučilištu postoji kolegij pod nazivom Lady Gaga i sociologija slave .	3	Noun
Ulje se može zagrijati na dva načina : zagrije se u mikrovalnoj ili običnoj pećnici , ili može biti u paketiću kojeg se uroni u vruću vodu .	13	Adjective
Crne klasične sandale s minimalnim detaljima i visokom potpeticom uvijek pale .	1	Adjective
Suprotno službenoj deklaraciji sports-tourer , R klasa je ipak bila čudnovati obiteljski karavan , što od 2011. više nije slučaj .	9	Verb
Predsjedavajući predsjedništva Bosne i Hercegovine Haris Silajdžić i predsjednici Srbije , Hrvatske i Crne Gore -- Boris Tadić , Ivo Josipović i Filip Vujanović , -- sastali su se u Sarajevu u subotu ( 29. svibnja ) zbog razgovora o članstvu u EU .	34	Adjective
Postajući isprepleteno transnacionalnim i globalnim kulturnim tokovima , svojim stanovnicima ono nudi do sada nepoznate mogućnosti oblikovanja osobnoga i skupnoga identiteta .	17	Adjective
Vlada se nada da će gradnja autoceste pojačati zanimanje ulagača za gradnju hotela i drugih turističkih objekata duž autoceste .	14	Adjective
Generalni direktor tvrtke Apcom Drago Gajski ispričao nam je da je ovo prva trgovina u regiji u cijelosti oblikovana prema novim Appleovim standardima koji se od nedavno primjenjuju diljem svijeta .	19	Adposition
Schumacher je s druge pak strane nešto teže stigao do finala pobijedivši Mikku Hirvonena u vožnji X-bowa , a u polufinalu ga je čekao Red Bullov as Sebastian Vettel .	24	Adjective
Sva postrojenja koja smo mi radili u EU su veličine do 2,5 megavata električne i do 15 megavata toplinske energije .	3	Verb
Kao pomoćno sredstvo koje bi možda kroz proces izgradnje mira moglo pomoći obnovi BiH kao normalne države , Daytonskim sporazumom uspostavljen je Ured visokog predstavnika ( OHR ) , organizacija koja nadgleda civilne aspekte mirovnog sporazuma i usklađuje rad svih ostalih međunarodnih agencija .	9	Noun
Epidermis bradavice i areole u žena je jače orožen ( kao zaštita kod dojenja ) .	3	Noun
Postoje glasine da i Toshiba priprema sličan uređaj , također baziran na Android OS-u 2.2 , no s procesorom Nvidia Tegra 2 i ekranom dijagonale 10 inča i rezolucije 1024 x 600 piksela .	19	Proper Name
RIM - Barbara Berlusconi ( 26 ) , kći najbogatijeg Talijana Silvija Berlusconija i njegove druge bivše supruge Veronice Lario , ušla je u upravu nogometnog kluba Milan kojemu je vlasnik i predsjednik njen tata .	14	Determiner
Puna tri dana neidentificirani leteći objekt trokutasta izgleda , čiji su krakovi bili 12,5 x 12,5 x 6 metara , koji je na krajevima imao okrugla svjetla , a po dužini je bio diskretno osvijetljen , tri dana je za sebe držao brojne Pažane .	42	Adjective
Lokalne ulice su i dan danas neočišćene što je neshvatljivo i neopravdano , naglasila je potpredsjednica HNS-a Jelenja Dženi Kraić na današnjoj konferenciji za novinare .	19	Proper Name
Sveučilište Sveti Ćiril i Metod u Skoplju otvorit će četiri odjela -- za studije računalnih znanosti , poslovne uprave , diplomacije i poljoprivrede -- u Abu Dhabiu , i Ujedinjenim Arapskim Emiratima .	31	Proper Name
Trenutačno , zemlje eurozone mogu također dobiti potporu u okviru Mehanizama europske financijske stabilnosti ( EFSM ) koji ukupno iznosi 60 milijardi eura i koji je zajamčen proračunom EU .	21	Noun
Ono o čemu smo već toliko puta pisali - da Grad ne želi više plaćati svoje obveze prema Holdingu , ključni je element spuštanja rejtinga .	16	Noun
Croatia osiguranje u Makedoniji je prisutno od 2005. godine kroz društvo za osiguranje života , a ukupna ulaganja na tom tržištu iznose gotovo 7 milijuna eura .	0	Proper Name
U prva dva mjeseca ove godine , izvoz je iznosio 4.36 milijardi dolara , bilježeći povećanje za 12,5 posto na godišnjoj razini , dok je uvoz povećan za 31,3 posto na godišnjoj razini , na 6,93 milijardi eura .	34	Adposition
U razdoblju od 1989. do 2009. prodaja na hrvatskom tržištu rasla je sa 49.970 na 84.101 tonu , s tim da su 1989. domaći konditori pokrivali 76,5 % domaćeg tržišta , a lani 37,2 % .	13	Numeral
U Erste banci i dalje očekuju porast broja korisnika navedene usluge internetskog bankarstva , a i interes klijenata za mBanking , mobilno bankarstvo - jedinu uslugu te vrste u Hrvatskoj koja će početkom prosinca biti dostupna svim klijentima .	16	Noun
Revizija pretvorbe , kako je naglasila revizorica Šima Krasić , pokazala je vrlo nepovoljne razultate tih procesa jer je vrijednost kapitala revidiranih tvrtki smanjena za više od četvrtine , a broj zaposlenih pao za 60 posto .	7	Proper Name
Inače , Marijan Kuduz koji u Zajednici nakladnika i knjižara predstavlja ove potonje kaže kako ni Agencija ni Narodne novine još nisu definirale u kojem će se obujmu knjižare uključiti u posao distribucije .	32	Noun
U euharistijskom slavlju uz rektora svetišta Zlatka Korena suslavili su brojni svećenici , prečasni Josip Đurkan , čuvar Ludbreškog svetišta i prečasni Ivan Lenić , čuvar svetišta Gospe od brze pomoći iz Slavonskog Broda .	1	Adjective
Trenutak poduzimanja ovog koraka također pokazuje odlučnost vlade da ispuni uvjete EU , Europskog suda za ljudska prava ( ECHR ) i američkog Kongresa , koji su desetljećima gurali zemlju u tom smjeru .	19	Proper Name
Tijekom 2002. godine " na " 100 stanovnika zabilježeno je samo 4145 prekršaja .	9	Verb
Hrvatska je na vratima EU i proces pridruživanja trebao bi biti dovršen do konca ove godine ili početkom 2011. godine , izjavio je u srijedu ( 2. lipnja ) španjolski ministar vanjskih poslova Miguel Angel Moratinos , čija zemlje je predsjedavajući rotirajućeg predsjedništva EU .	26	Adjective
" U vremenu kada se država i naši ljudi svakodnevno bore da nađu izlaz iz krize , kukavički ubojice nastoje zadati udarce stabilnosti i našoj demokraciji " , rekao je u izjavi danoj kasno u četvrtak .	2	Noun
Fiskalno vijeće , koje je zaduženo za nadzor fiskalne politike u državi , otkrilo je da će , kako bi vratila svoje dugove , Srbija morati iz državnog proračuna izdvojiti 5,1 milijardu eura -- gotovo 14% svojeg BDP-a .	13	Verb
To ministarstvo zaduženo je u Srbiji za rad Agencije za privredne registre , koja je odbila registrirati povećanje dioničarskog kapitala Divčeve kompanije u beogradskom dnevniku Večernje Novosti .	26	Noun
I mislit ću , da je ova naša trudnoća bila prava trudnoća , da je i nama sve išlo dobro , da bi i naša bebica bila tolika ...	0	Conjunction
Rekao je i kako je u ured Velcheva poslao zahtjev kojim se od njega traži da pokrene istragu vezano uz optužbe iznesene protiv njega .	17	Noun
Nakon povratka u rodni Split upoznaje svoju buduću suprugu Mirjanu s kojom će se 1978. i vjenčati .	11	Determiner
" Izgubio sam prijatelja , dragocjenog suradnika i oca dvoje djece " , izjavio je Chrysohoides novinarima ispred svog ministarstva nekoliko minuta nakon eksplozije .	8	Noun
To su Danska , Finska , Mađarska , Lihtenštajn , Nizozemska , Norveška i Švedska .	13	Conjunction
Gotovo dvije trećine njih živi u ruralnim područjima .	2	Noun
Važna je integracija u sektoru usluga kao i integracija financijskog tržišta koja bi dovela do boljeg funkcioniranja euroregije i povećala razinu BDP-a eurozone između 0,5 i 1,1 kroz vrijeme , kaže se u izvješću .	0	Adjective
Drugo mjesto dijele iPad i Microsoftov Windows Phone 7 sa 20 % onih koji ih sljedeće godine namjeravaju ubaciti u svoju ponudu , dok samo 8 % ispitanih namjerava sljedeće godine početi razvijati aplikacije i za iPhone .	25	Numeral
" Zatražili smo od ministarstva obrane da osigura neke nekorištene vojarne koje bismo pretvorili u centre za azilante " , izjavio je za SETimes povjerenik za izbjeglice Vladimir Cucić .	4	Noun
Zemlja je priopćila kako se najnovijim nacrtom virtualno usvaja plan koji je predložio posebni izaslanik UN-a Martti Ahtisaari , prema kojem bi Kosovu trebala biti dodijeljena nadzirana neovisnost .	25	Participle
Potražnja ekoloških proizvoda je od 2003. do 2009. godine porasla 51 posto , a prema istraživanjima tržišta 86 posto Austrijanaca redovito kupuje ekološke proizvode , pri čemu kao glavni razlog svog izbora ovih proizvoda nešto višeg cjenovnog razreda navode sigurnost i zajamčenu kvalitetu ekoproizvoda .	10	Numeral
Cijena redovnog servisa iznosi prosječno oko 1000 kuna zajedno s materijalom , a na veći trošak treba se pripremiti tek na 90.000 kilometara , kada je propisan veliki servis .	19	Adverb
" Rumunji ne znaju prosvjedovati " , rekao je jedan od komentatora , koji se predstavio samo kao Marcos i tvrdi kako je očekivanje da bi prosvjed mogao imati velik utjecaj bilo iluzija .	8	Verb
Babić je odlučio povući fotomontažu , ali kaže da je siguran da bi je uspio pred sudom obraniti kao satiru , međutim troškovi parnice i odvjetnika previše bi financijski iscrpili Index.hr .	21	Adverb
Zašto još uvijek živi s roditeljima , koje sve osobine mora imati muškarac da bi osvojio njeno srce te kakav je danas njen odnos s Franom Barberijem , pročitajte u tiskanom izdanju Extre .	5	Noun
ZAGREB - Prijedlogom proračuna za 2011. , kojim zamrzava potrošnju države na ovogodišnjoj razini , Vlada je pokopala vlastiti program gospodarskog oporavka .	3	Noun
ORA , stranka Vetona Surroia , bila je 2004. najuspješnija politička stranka oformljena pred izbore , te je osvojila sedam mjesta u državnoj skupštini .	17	Verb
Konjunkcija Sunca i Plutona koja je još k tome u osmoj kući sugerira da su glavne teme kojima se Vlada bavi nacionalni dug , porezi , krediti , kontrola i koncentracija financijske i političke moći .	10	Adjective
No , za razliku od lani kad je iznosila 1,4 milijardi , ove je godine ona tek premašila milijardu .	18	Noun
Predviđa se 23,3 milijuna kuna za jačanje konkurentnosti , što je smanjenje sredstava namijenjenih za taj u HAMAG-u godinama najznačajniji program .	15	Determiner
Za napuniti okvir Škorpiona treba ti najmanje 1,5 - 2 minute .	0	Adposition
Droutsas , čija zemlja treba preuzeti šestomjesečno rotirajuće predsjedavanje EU od Litve 1. siječnja 2014. godine , također vidi potrebu oživljavanja procesa daljnjeg proširenja , unatoč " umoru od proširenja " koje se danas osjeća u mnogim državama članicama .	19	Noun
Ovdje u Bizovcu , u bogatoj slavonskoj ravnici , u pitomom mjestu okruženom poljima žita , suncokreta i kukuruza izvire davno nestalo Panonsko more .	1	Adposition
Milan Antonijević , ravnatelj beogradske nevladine udruge YUCOM , kaže kako Romi čine najveću etničku manjinu u Srbiji , a slijede Albanci , Bosanci , Mađari i ostali .	6	Noun
Ta je tvrtka u prosincu 2009. godine dobila dozvolu za istraživanje nekonvencionalnih nalazišta plina u Poljskoj , te očekuje kako će s istraživačkim aktivnostima u toj državi započeti u četvrtom kvartalu ove godine .	15	Proper Name
Također u pregledu vijesti iz kulture i sporta za ovaj tjedan : turski pisac Orhan Pamuk primio Nobelovu nagradu za književnost , tri filma iz jugoistočne Europe dobit će sredstva CoE .	1	Adposition
Znanstvenici koji su radili na njemu napominju da još moraju dokazati niz detalja , ali ne sumnjaju u pozitivne učinke kave .	10	Verb
Dva tjedna nakon terorističkog napada na veleposlanstvo Sjedinjenih Američkih Država u Sarajevu , ključni dužnosnici Islamske zajednice BIH ( IZ ) nastavljaju žestoko kritizirati taj čin i izražavaju nadu da će nadležne službe uskoro razotkriti motive i okolnosti koje stoje iza napada .	39	Verb
Također u poslovnim vijestima : Gospodarska inicijativa za Kosovo i Američka privredna komora na Kosovu potpisali su pakt , a Skoplje domaćin Globalnog tjedna poduzetništva .	8	Proper Name
Nema vlastiti pretraživač ( ali ih ima hrpa " tuđih " ) , registracija otvara punu brzinu i komfor , dok je besplatno korištenje uvelike ograničeno .	20	Conjunction
Večer je započela pjesmama Tamare Obrovac , nakon čega je prikazan dokumentarni film " Orel " u produkciji i režiji Igora Gala , a koji je nastao neposredno pred odlazak ovoga velikana hrvatske fotografije .	4	Proper Name
Basescu je podigao tužbu protiv novina koje su prve objavile fotografije navodnog incidenta , kao i Dina Patricia , poslovnog čovjeka koji je ustvrdio kako je svjedočio događaju .	10	Noun
Osim poticajnih sredstava i činjenice da država osigurava depozite do 400.000 kuna , što je daleko ispod najviših uloga , nakon isteka ugovorenih rokova štedionice jedine nude mogućnost stambenoga kreditiranja uz fiksnu kamatnu stopu .	29	Noun
Ukoliko klijent kune oročava na godinu dana dobiva kamatu od 5,7 posto ili 6,2 posto ako se radi o najmanje dvogodišnjem oročenju .	14	Adverb
Dvanaesti Sofijski filmski festival , najveća kinematografska manifestacija u Bugarskoj , započeo je u četvrtak ( 6. ožujka ) , a na njemu će biti prikazano oko 100 dugometražnih igranih filmova , 20 dokumentarnih filmova i 60 kratkih filmova .	2	Adjective
Od početka godine kroz centar za azilante prošlo je 2.500 izbjeglica .	10	Noun
Ovako čovjek ne zna što bi s takvima poput tebe .	5	Verb
Ostali trgovački lanci smjestili su se između tih krajnosti .	5	Pronoun
Prema njihovu istraživanju indeksa optimizma građana i zadovoljstva trgovačkim lancima , građani su najoptimističniji bili također u siječnju prošle godine kada je indeks iznosio 42,3 , dok je najniži bio u studenom s vrijednošću 36,5 .	5	Noun
Jasno je da je dijalog kao takav osjetljiv diplomatski proces , jer su ga obje strane koristile i zlorabile u političke svrhe .	7	Adjective
U izvješću se zemlji pripisuju zasluge za rad ostvaren na području zakonodavstva , gospodarstva i provedbe Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju .	14	Conjunction
Nikome od tih govornika ne pada na pamet , zašto bi kad šutimo , da priznaju kako im je jedini posao višegodišnje blebetanje na sve teme i višegodišnje pljačkanje sirote zemlje .	16	Conjunction
Nužno je racionalizirati i privatizirati sustav lokalne distribucije plina te riješiti odnos Ine i države .	7	Noun
Inzistira na tome da nikada nije priželjkivao biti na visokoj dužnosti na koju je bio postavljan te svoj uspon predstavlja kao niz nesretnih , ali i neizbježnih političkih slučajnosti .	11	Adposition
Ta su otkrića u lokalnim medijima potakla nagađanja o tome kako je svrha onoga što je Petkov okarakterizirao kao " radni sastanak " bila uvjeriti dvojac da prestanu ubijati pripadnike suparničke bande uoči ulaska Bugarske u EU u siječnju 2007 .	1	Verb
Preživjeli smo , pružili 25 eura , uspjeli smo se tek izvući iz jednog automobila , za ruku su nas uhvatile dvije djevojke i htjele odvući u drugi .	8	Verb
Hrvatska je u trećem kolu drugog kruga Svjetskog prvenstva nadvisila Češku s 31:29:00 došavši tako do šeste uzastopne pobjede , čime je ostala jedina neporažena ekipa na turniru .	11	Adposition
Nemate li namjeru širiti zajednicu s mačićima ili štencima , prije ljeta kastrirajte ili sterilizirajte ljubimce jer ukoliko ženka ostane trudna , teško će se za vrijeme visokih temperatura i tlaka nositi s trudnoćom , a visoke temperature mogu pogubno utjecati na plod .	0	Verb
Pri uređenju stana ili kuće to nije uvijek jednostavno postići , ali uz dobru pripremu , jasno definirane potrebe i pokoji stručni savjet , sigurno ćete u tome uspjeti	0	Adposition
' ' Ja sam onaj prvi koji ide kao vođa , a vi ste svi ostali iza mene .	15	Adjective
Vlada se nada da će gradnja autoceste pojačati zanimanje ulagača za gradnju hotela i drugih turističkih objekata duž autoceste .	11	Noun
Ima samo jedna u Beču , no to je bila više politička odluka .	2	Numeral
Djelovao je u državnim komisijama za vraćanje kulturnih dobara odnesenih u inozemstvo tijekom II. svjetskog rata .	0	Verb
U ukupnim kreditima stanovništvu s 34,8 posto zastupljeni su stambeni krediti , koji su na kraju studenoga iznosili 26,9 milijardi kuna ili 1,7 posto više nego u mjesecu prije , a za 6,2 milijarde kuna ili za 29,7 posto više nego prije godinu dana .	21	Conjunction
No , to je još jedna dimna zavjesa .	4	Adverb
Mirjana Marinković iz Pridvorja kaže da su joj vukovi uzeli psa koji je bio pred kućom i odnijeli do škole koju pohađaju djeca od prvog do četvrtog razreda .	7	Pronoun
" S novim paketom stimulativnih mjera , pojavilo se pozitivno ozračje na domaćem tržištu .	11	Adposition
Promatrači koje EU namjerava uputiti u Južnu Osetiju pridružili bi se 200 promatrača OESS-a koji se već nalaze u tom području .	1	Determiner
S druge strane , nastavak privatizacije i najavljeni novi investicijski ciklus iz novog se proračuna mogu iščitati samo u tragovima .	2	Noun
Povećava se količina udahnutog zraka .	3	Adjective
Rousseau je vjerovao u Boga , mislio je da je ljudska priroda dobra , no da ju je društvo korumpiralo , te je propovijedao o povratku prirodi i jednostavnom životu .	28	Adjective
Šef zastupničkog kluba opozicijske Demokratske stranke Srbije ( DSS ) Miloš Aligrudić rekao je kako je reakcija Pop-Lazić bila opravdana zbog onoga što on naziva " skandaloznim načinom vođenja sjednice " od strane potpredsjednice .	2	Noun
U izvješću koje je kasnije objavio Reuters citiran je dužnosnik policije koji je kazao kako je tijekom nereda u Mitrovici 13 poljskih policajaca pretrpjelo ozljede koje nisu opasne po život .	10	Noun
Prema izvješćima lokalnih medija glavni odbor Srpske demokratske stranke možda neće održati riječ glede dogovora o reformi policije koji je postignut prošlog mjeseca -- što predstavlja ključan uvjet za priključenje Bosne i Hercegovine EU .	4	Adjective
Jednostavno , neću crtati drvo , nešto što je Bog napravio savršeno , nego ću nacrtati nešto što ja vidim , a što možda netko drugi ne vidi pa da zajedno proširimo svoju percepciju .	18	Pronoun
Bugarska je mjesto predsjedatelja OESS-a prvog siječnja preuzela od Nizozemske , a Passy je na funkciji CiO-a zamijenio bivšeg nizozemskog ministra vanjskih poslova Jaap de Hoop Scheffera , novog glavnog tajnika NATO-a .	12	Proper Name
Srpska učenica Vesna Stojaković iz Novog Sada kvalificirala se u polufinale natjecanja za najbolju fotografiju koje organizira Google .	6	Proper Name
Hypo Alpe-Adria-Bank ima uslugu HYPOnet internetskog bankarstva namijenjenu svim pravnim subjektima koji imaju otvoren kunski i ili devizni račun u toj banci za obavljanje domaćeg i deviznog platnog prometa .	18	Noun
Županijsko natjecanje u poznavanju hrvatskoga jezika održalo se u Gimnaziji Nova Gradiška u utorak , 05. ožujka 2013. godine .	18	Noun
Izvođenju različitih vježbi na švedskoj lopti ( fitball ) , zračnim jastucima i balans daskama ili čučnjeva sa slobodnim utegom daje prednost u odnosu na izvođenje vježbi na trenažeru .	23	Noun
Iako skeptici upozoravaju kako bi produljeni pregovori mogli obeshrabriti inozemne ulagače , Erdogan ostaje pri svojem stajalištu , tvrdeći kako je Turska u stanju oživjeti svoje gospodarstvo domaćim resursima .	27	Adjective
Država je najavila i namjeru zatvaranja privatizacijskog tijela u roku od tri mjeseca i prijenosa sve preostale državne imovine pod središnju upravu .	11	Numeral
Potpredsjednik Sjedinjenih Američkih Država Joe Biden posjetio je u utorak Sarajevo .	0	Noun
To je stoga što zahvaljujući našim revolucionarnim programskim rješenjima 90 posto uređivačkog posla na siteu rade sami čitatelji , i to u svim područjima , od recepata do vijesti .	21	Adposition
Gledano ruskim očima , ističe , Putin je uspio vratiti ruski ponos i uspostaviti vertikalu vlasti .	7	Verb
Predstavnicima medija omogućava se ulazak u kaznionice i zatvore , snimanje prostorija i prostora u kojima zatvorenici borave , rade i obrazuju se te razgovor sa zatvorenicima o programima koji se provode , a ne o njihovim pojedinačnim slučajevima .	34	Particle
" Drugim riječima , znatno više ljudi bit će u mogućnosti dobiti kredite , što će dovesti do manjih troškova kredita " .	19	Noun
Projekt izuzetno vodi računa o mjerilu i važnosti grada , kojeg više ne promatra kao zatvorenu i arhiviranu cjelinu grada-muzeja , već promišlja koncept muzeja u gradu te afirmira grad izvan grada .	11	Adverb
Skiff je također i ime e-readera koji još nije krenuo u prodaju s time da je News Corp. kupio samo softver dok je uređaj ostao u vlasništvu Hearsta .	18	Verb
" Kao pozitivan zaokret " Grossman je pozdravio izdavanje naloga za uhićenje četvorice generala , dodajući kako je " sada ključna stvar njihovo uhićenje i slanje u Haag " .	11	Noun
S tugom i bolom javljamo rodbini i prijateljima da je nakon duge i teške bolesti u 72. godini života preminula naša dobra , plemenita i jedina majka , baka i prabaka	24	Conjunction
Galerija Partenon otvorit će se prva , početkom 2008 , nakon čega će se postupno otvarati ostale galerije i izložbe .	3	Verb
Članica parlamenta Gordana Pop-Lazić iz Srpske radikalne stranke ( SRS ) bacila je 26. studenog cipelu na potpredsjednicu parlamenta Gordanu Čomić u znak protesta zbog toga što je Čomić odbila dozvoliti njenom kolegi iz SRS-a da završi izjavu o kontroverznom aktu .	40	Noun
Njega ostavljamo za kraj , obično za neko sramežljivije dijete koje time dobiva priliku zasjati u svoj svojoj jedinstvenosti .	15	Adposition
I to s punim pravom jer su u prvih sedam mjeseci ostvarili 27000 noćenja , ili nevjerojatnih 170 posto više nego lani .	12	Numeral
" Zaštita svjedoka od prijetnji i zastrašivanja bila je i ostaje jedan od najvećih izazova za pravosudne vlasti na Kosovu " , izjavio je voditelj Misije OESS-a Tim Guldiman .	15	Adposition
Očekuje se kako će upis studenata započeti u predstojećoj školskoj godini .	7	Adposition
Dio hrvatskih sportaša nije mogao izdržati ne dobacivati sočne komentare , smijati se , a kad je to sve završilo , upravo hrvatski sportaši ogromnim aplauzom nagradili su izvođače .	2	Noun
Većinu stvari o svojim pacijentima sama zaključuje u molitvi i kontemplaciji , zatim im iznosi probleme koje imaju i na kraju preporučuje terapiju .	5	Adjective
Baš zbog greške EU s Rumunjskom i Bugarskom , mi smo upali u te stroge kriterije .	7	Proper Name
Pričam vam ovo jer svi često zaboravljamo kako svi ljudi oko nas imaju puno funkcija - svi su nečiji sin , tata , brat , kolega , prijatelj iz klupe u školi , nečiji suprug , bivši dečko , bratić - sugrađan .	7	Conjunction
S djevičanskom obalom , čistom vodom , srednjovjekovnim dvorcima i ilirskim ruševinama , Albanija ima mnogo za ponuditi posjetiteljima , ali njen potencijal kao odredišta za odmor ostaje uvelike neiskorišten .	0	Adposition
Višegodišnje police osiguranja osoba ili imovine , osim što štite klijente , pridonose , pak , stabilnom rastu premije osiguravajućih društava i , uz dobro upravljanje , dugoročnom ostvarivanju profita .	1	Noun
Također ovog tjedna : u Turskoj završene Crnomorske igre , a Srpkinja Jelena Janković osvojila naslov pobjednice u igri mješovitih parova na Wimbledonu .	14	Verb
Prendergast je istaknuo kako je od tada došlo do pozitivnih trendova , uključujući " srdačne kontakte " koje su održavali političari ciparskih Grka i ciparskih Turaka u pokušaju unaprjeđenja uzajamnog razumijevanja .	6	Adverb
Sila koja je potrebna za oslobađanje spojnice , mjereno bez vučne ušice , ne smije premašiti 250 N okomito na ručnu polugu duž linije rada .	1	Determiner
Prema javno objavljenim pravilima , domaće tvrtke mogu sudjelovati na natječaju za izgradnju dionice autoceste , ali samo kao dio nekog konzorcija .	13	Noun
Poduzeća koja se bave maloprodajom i uslužnim djelatnostima bila su prisiljena ulagati u strojeve za elektronsko plaćanje ( POS ) , i do jeseni 2004. godine u prometu je bilo više od 10.000 takvih strojeva .	25	Noun
Radnici nisu mogli ispregovarati sporazum koji omogućava lakšu tranziciju .	2	Verb
Kad se zbroje stalno zaposleni , honorarni i vanjski suradnici , ima nas desetak , i svi redovito dobivaju plaću svakog mjeseca .	6	Adjective
Na ovaj način u praksi je implementiran koncept RAIS-a Redundant Array of Inexpensive Servers .	9	Adposition
Ipak , najbolje obrazovanje je ono koje donosi osobni kontakt i interakcija , do koje dolazi u okruženju učionice ili treninga na radnom mjestu .	17	Noun
Peder je onaj muškarac koji vodi djecu u vrtić , a ona je ostala doma , lakira nokte , pijucka kavu .	3	Noun
Grupa Leb i sol je nakon pauze duge 19 godina objavila novi album , nazvan Itakanataka " , a koji će u sklopu turneje predstaviti u Arsenalu .	21	Adposition
Naime , ukupni prihod turizma kreće se oko 51 milijardu kuna , a u državnu blagajnu , prema procjenama stručnjaka , stiže oko 10,9 milijardi kuna .	5	Verb
Peder se raduje vikendu , a ne poslu .	7	Noun
Sretni ste u ljubavi , dobra Venera situaciju čini uzbudljivijom i za one koji su do sada bili sami .	7	Noun
Konditorska industrija imala je instalirane kapacitete za 115.000 tona pa je 1989. proizvela 109.413 , od kojih je u Hrvatskoj prodala 38.266 tona , u ostatku bivše Jugoslavije 68.100 , a u trećim zemljama 6127 tona .	19	Proper Name
DVORAC U PIRENEJIMA ljubavna je priča , ali i roman ideja : mogu li ljudski život objasniti samo razum i znanost ili možda i neke nevidljive sile utječu na naše živote ?	26	Noun
' ' Ja sam onaj prvi koji ide kao vođa , a vi ste svi ostali iza mene .	7	Verb
Nagrada Ivo Vuljević sastoji se od diplome , novčanog iznosa i organizacije koncerta u okviru godišnjeg programa Koncertne dvorane Vatroslav Lisinski .	14	Noun
Sadašnji ministar vanjskih poslova Traian Basescu i socijaldemokrat Mircea Geoana , bivši ministar vanjskih poslova , u nedjelju će se suočiti u drugom krugu predsjedničkih izbora .	22	Adjective
Mi smo svi dolazili u svoje urede rano ujutro , ne znajući kad ćemo ih napustiti , navečer ili kasno u noći .	13	Verb
Ne , ne zato što Talijani žele zaraditi na turistima pod svaku cijenu .	3	Conjunction
Ilhan Cavcav , predsjednik sportskog kluba Genclerbirligi iz Ankare , izjavio je kako je dva puta upitan lažirati utakmice .	14	Numeral
Charles je svoju dugogodišnju ljubavnicu Camillu , s kojom je imao vezu cijelo vrijeme tijekom braka , oženio prije pet godina i službeno je odlučeno da će ona imati službeni naslov " princeze supruge " ako Charles postane kraljem .	29	Adjective
Ako su to europske integracije , tada bi trebali spoznati da je potrebno , između ostalog , pronaći trajno i mirno rješenje za sjever Kosova .	20	Adjective
Još zanimljivije zvuči usporedba s turizmom koji svi gledamo kao najsvjetliji primjer našega gospodarstva , prema kojoj je očito da vozači državi osiguravaju osjetno više novca .	23	Adverb
Georgieva je potom bila ravnateljica za Rusiju do 2007. godine , kada je preuzela odgovornost za strategiju i operacije u Mreži održivog razvitka Banke .	19	Adposition
Međutim , sva istraživanja ukazuju da ljudi pod pritiskom rade samo onoliko koliko moraju , odbijaju odgovornost , rješenja problema traže od svojih nadređenih i zatomljuju svoj kreativni potencijal .	24	Conjunction
" To je problem za sve političke igrače .	4	Adposition
Tescovi podaci upućuju na to da se 25 % svih engleskih transakcija odvija putem samonaplatnih blagajni , a ta je tehnologija posebno značajan aspekt njihovih Express trgovina .	15	Noun
BlackBerry OS 6.0 je moderniji , intuitivniji , ali i dalje dosta nalik starom OS-u , što znači da se neće dopasti onima koji nisu tehnički malo " pismeniji " .	6	Adjective
A večeras u Klubu 100 izvest će program Umjetnost odustajanja v. 0 koji predstavlja avantcirkusko-zvučni performance koji ispituje motivaciju i energiju samih izvođača te njegovu uvjetovanu kondiciju .	20	Noun
U Hrvatskoj postoje mogućnosti koje su možda i bolje nego u Austriji jer dosta gradova ima toplinske mreže i mogli bi se zamijeniti samo kotlovi na biomasu .	5	Verb
Mnogi istaknuti članovi napustili su stranku .	4	Verb
U međuvremenu , Kosovu susjedna Albanija podupire stajalište Gruzije glede teritorijalnog integriteta , ali i insistira da je Kosovo specifičan slučaj .	18	Proper Name
" Cilj je uspostava okvira njihova daljnjeg djelovanja i razgovor o planovima posjeta " .	1	Noun
Kao što su napadi definirani iznad , osobni napad na druge suradnike izvan Wikipedijinih granica odražava se vrlo loše na napadača .	7	Adjective
- Prije svega , čestitam vašem vozaču Vettelu na naslovu prvaka .	1	Adposition
Uklonjeni su početkom 19. stoljeća , a njihov je povrat tijekom godina predstavljao značajno pitanje za niz grčkih vlada .	9	Noun
Savjetnica - urednica u časopisu Računovodstvo i financije Marija Zuber pokazala je kako je ljetošnjim poreznim izmjenama oporezivanje uplata u 3. stup za poslodavca ukinuto , a za zaposlenike odgođeno i prebačeno u budućnost , odnosno u vrijeme kada će mu se isplaćivati mirovina .	19	Adposition
Diana Mihok ovako je opisala načelo da se slično liječi sličnim : Određena supstanca stvara reakcije , primjerice , pri sjeckanju luka oči peku i suze , curi iz nosa .	8	Adjective
Od 186 zahtjeva podnesenih prošle godine , najviše ih je stiglo iz Bangladeša , bivše državne zajednice Srbije i Crne Gore , Indije , Makedonije i Moldavije .	2	Noun
Poznat po svojem miroljubivom pristupu kurdskom pitanju te kao kritičar nasilne taktike PKK , Burkay namjerava ostaviti traga u turskoj politici - ne kao aktivan političar , već kao socijalistički intelektualac koji se zalaže za demokratsko i nenasilno rješavanje problema Kurda u Turskoj .	1	Adposition
Banke u Hrvatskoj još nisu konkretno zaprijetile podizanjem kamatnih stopa iako su najavile svoju prilagodbu tržištu .	7	Noun
" Sudsko vijeće utvrdilo je kako je dokazima utvrđeno izvan svake sumnje " da je Haraqija " izvršio svoj utjecaj " na Morinu , navodi se u priopćenju ICTY-a .	15	Proper Name
" Nezaposlen sam i imam temeljno znanje o računalima , ali je ono uglavnom teorijsko , jer imam pristup računalu samo u internet cafeu " , kaže Goran , polaznik iz Skoplja .	12	Pronoun
Budući da se ovog mjeseca očekuje još jedan krug razgovora o zaštiti kulturnih i vjerskih spomenika , zamjenik posebnog izaslanika UN-a Albert Rohan pokušava pomiriti stajališta Beograda i Prištine o tom i drugim pitanjima .	6	Adverb
Kamilo Antolović , predsjednik Hure , kaže kako priredba želi postati mjesto susreta svih sudionika struke tržišnog komuniciranja i marketinga u cjelini u Hrvatskoj , ali i pregleda te inauguracije najnovijih svjetskih trendova .	21	Noun
" Drugim riječima , znatno više ljudi bit će u mogućnosti dobiti kredite , što će dovesti do manjih troškova kredita " .	16	Verb
Što više vjeruješ u njega , više te nagrađuje .	6	Adverb
Sljedeće se godine neće pokvariti , ali se mogu usporiti pa bi ih bilo bolje privoditi kraju .	0	Adjective
Mi kao , trenutno grupa , a u budućnosti i udruga ne samo da smatramo da je potrebno objelodaniti registar već i sankcionirati one koji su na neprimjeren način stekli benificije , statusa branitelja , HRVI-a te ' kupovanje ' ratnih puteva .	27	Adjective
Predviđene mjere uključuju ustroj Ministarstva obrane na razini države i glavnog stožera na čijem čelu će biti jedan ministar i jedan načelnik .	5	Noun
U 2006. godini RBA planira proširenje usluge internetskog bankarstva novim produktima i uslugama , što je prvenstveno ciljano na pravne osobe koje sve više koriste internetsko bankarstvo kao primaran način komunikacije s bankom .	18	Adposition
Nekoliko tjedana prije objavljivanja presudna izvješća Europske komisije ( EC ) o spremnosti Bugarske na članstvo u EU , visoki brusselski dužnosnik pozvao je u ponedjeljak ( 13. ožujak ) Sofiju na jačanje napora na rješavanju pitanja koja ozbiljno brinu Uniju .	32	Noun
Cipar je podijeljen od turske vojne invazije 1974. godine koja je uslijedila nakon vojnog udara ciparskih Grka kojeg je poduprla Atena , a koji je za cilj imao ujedinjenje otoka s Grčkom .	16	Proper Name
Naravno , bankrotirat neće , niti po zakonu može , ali već i tekuće djelovanje kulturnih ustanova , športskih i kažu preko 200 ostalih udruga , dječjih vrtića , pa i komunalnog sustava dovodi se u pitanje .	8	Verb
" Hrabar čelnik ne može napustiti svoj narod u teškom razdoblju " , kazao je Tariceanu .	4	Verb
Crvenkovski : Republika Makedonija još nije definirala svoj konačan stav prema nezavisnosti Kosova .	5	Verb
Bilo bi jako važno da se Hrvatska kao država uspije brandirati jer bi tako i ti brojni proizvodi bili prepoznati kao dio hrvatskog branda .	14	Particle
" Irska je bila među prvim zemljama koje su priznale neovisnost Kosova , jer vjerujemo da je njegova budućnost u EU " , kazao je Cowen dodajući kako je Irska spremna podijeliti iskustvo iz svojeg dugotrajnog mirovnog procesa .	10	Noun
Zasad , osiguran je samo putnički promet .	5	Adjective
Po visini raznih subvencija ostajemo na vrhu europske ljestvice .	6	Noun
5. Pričekajte nekoliko sekundi da se sva vaša ažuriranja pojave na popisu , a zatim se spustite niz popis i označite Windows Internet Explorer 8 .	4	Conjunction
" Irska je bila među prvim zemljama koje su priznale neovisnost Kosova , jer vjerujemo da je njegova budućnost u EU " , kazao je Cowen dodajući kako je Irska spremna podijeliti iskustvo iz svojeg dugotrajnog mirovnog procesa .	30	Adjective
Nije mi jasno kako je moguće da u uredništvu nemaju barem jednog lektora koji bi povremeno provjeravao članke .	4	Verb
" Proći će mnogo godina dok se smanjenje priljeva otpada iz rijeka odrazi na samo more . "	8	Noun
Četvrtu godinu u nizu stagnacija političkih prava i građanskih sloboda u 2009. godini nadjačala je napredovanje sloboda diljem svijeta , priopćila je američka udruga za praćenje demokracije Freedom House u svojem godišnjem izvješću objavljenom u utorak ( 12. siječnja ) .	14	Verb
Nadalje , bacimo li pogled na smijeh i suze , ta dva lica tragedije i komedije , uočit ćemo da je postojanje prvog u HNK-u vrlo , vrlo rijetko , bez obzira na kvalitetnu akustiku zgrade .	18	Verb
Obje zemlje članice su CEFTA-e i jedino što se naplaćuje jest PDV , ili trošarina , na određene proizvode .	14	Noun
Bugarska sljedećih mjeseci mora pokazati opipljiv napredak u provedbi pravosudnih reformi i borbi protiv organiziranog kriminala i korupcije , izjavio je u ponedjeljak u Sofiji visoki dužnosnik EU za proširenje .	4	Verb
Promijenjeno je ukupno deset članaka ustava :	1	Verb
Štovatelji u Prištini i Beogradu odali su počast Fehmiu , koji je bio svojevrsna veza među Albancima i Srbima .	4	Proper Name
Duško Pijetlović , Aleksandar Sapić , Vanja Udovičić i Vladimir Vujasinović postigli su po jedan zgoditak ; Peter Varellas postigao je oba zgoditka za SAD .	20	Verb
Branko Crvenkovski : Makedonija je ispunila uvjete za NATO	0	Proper Name
Gadi mi se jer je sve to skupa bilo nedavno , HDZ i Tuđman su nanijeli previše zla Hrvatskoj , a nismo valjda svi idioti i čovječje ribice da ne pamtimo dulje od tjedan dana .	34	Noun
Pričinjena šteta samo na infrastrukturi iznosi oko 175 milijuna eura .	4	Noun
Obje stranke odbacile su ideju , a kampanja je do sada bila oštra .	1	Noun
Na sastanku na kojem se razgovaralo o gospodarskoj suradnji između Kosova i Albanije , zamjenica predsjednika vlade Kosova Mimoza Kusari Lila i albanski premijer Sali Berisha odlučili su ukinuti carinska davanja koja ometaju kosovske izvoznike .	20	Proper Name
Vladajuća koalicija ima slabu većinu u parlamentu i , uz pomoć oporbe , Dinkićevih 24 zastupnika ne bi imalo poteškoća srušiti je .	16	Particle
Kao dio sporazuma , vlasti su instalirale oko 6.000 licenciranih verzija Microsoftovog softvera , u ukupnoj vrijednosti oko 3 milijuna eura .	2	Noun
Mjesto boli ćete pokazati liječniku prilikom pregleda , a jačina se može izraziti numeričkom skalom boli ( od 0 do 10 - 0 je bez boli , 5 je sredina , a 10 maksimalna bol ) .	12	Verb
Paul Allen je jedan od suosnivača Interval Researcha koji je osnovan 1992. kako bi razvijao komunikacijske i računalne tehnologije , no nema vlastitih proizvoda .	9	Verb
Imati otvoreni um ne znači biti sposoban apstraktno razmišljati , već dozvoliti drugima da na temelju osobnih iskustava i razmišljanja kreiraju individualni stav , kojeg će se znati držati i argumentirati ga .	31	Pronoun
Uporaba natrijeva bikarbonata ( soda bikarbona ) prilikom kuhanja zelenog povrća kao način sprječavanja gubitka boje tog povrća uzrokuje gubitak riboflavina , s obzirom da je ovaj vitamin nestabilan pri bazičnim ( alkalnim ) uvjetima .	12	Noun
Što se tiče mjera iz Rumunjske koje bi mogle primijeniti Makedonija ili druge zemlje kandidati , Macovei je naglasila Direktorat za borbu protiv korupcije , čiji tužitelji istražuju korupciju i prijevare na visokoj razini .	28	Noun
Četiri godine nakon što je Fondacija Rockefeller lansirala masovno financiranje protu-fertilitetnih vakcina , Akcijska skupina formirana je pod kontrolom WHO-a , WB-a i UN-ovog Populacijskog fonda .	6	Proper Name
BiH je trenutačno na pragu razgovora sa EU o Sporazumu o stabilizaciji i priključenju i sudjelovanja u programu NATO-a Partnerstvo za mir , ukazao je OHR .	6	Adposition
Posjetio je više mjesta u državi New York , pogledao Nijagarine slapove i spustio se samo do Massachusettsa .	3	Noun
Nesavršene dužnosti su etičke dužnosti koje ne podliježu kaznama .	1	Noun
3. U dijaloškom okviru Automatska reprodukcija koji će se pojaviti , kliknite Uvoz slika i videozapisa u sustavu Windows .	8	Pronoun
Moskva podupire Srbiju u njezinu protivljenju prijedlogu o statusu Kosova kojeg je iznio bivši finski predsjednik Martti Ahtisaari , a kojim se poziva na " nadziranu neovisnost " .	0	Proper Name
Ankara je kritizirana zbog sporih reformi i odbijanja provedbe sporazuma o carinskoj uniji , ali EC nije preporučila nastavak ili suspenziju pregovora o članstvu .	10	Adposition
Te nade dodatno je podgrijalo uhićenje ključnog člana Zemunskog klana Dejana Milenkovića u Solunu 16. srpnja 2004. godine .	12	Adposition
Gdje su bili ti silni branitelji za vrijeme krađe i rasprodaje Hrvatske za vrijeme HDZ-a ?	12	Adposition
Kako se radi o klasteru servera , onda vrijede i malo drugačija pravila administriranja i pri značajnijim akcijama uvijek je dobro detaljno pregledati dokumentaciju ili iskoristiti tuđa iskustva .	14	Conjunction
Međutim , slažemo se kako svako rješenje mora biti sigurno za narode regije i od zajedničkog je interesa da se to pitanje mirno riješi , kao što to pokušava Srbija . "	5	Determiner
Svi su tako vjerovali u Fernandovu pobjedu , čak sam se malo i bojala svih tih silnih gužvi u muzeju , ali u dva sata utrke u Abu Dhabiju sve nam se okrenulo .	27	Proper Name
Ovisno o broju zadanih naloga , svaka fizička , odnosno pravna osoba značajno štedi koristeći uslugu internetskog bankarstva Erste NetBanking u odnosu na obavljanje transakcija putem šaltera .	21	Noun
" Srbija i Crna Gora je svojom gostoljubivošću dokazala kako ih očekuje svijetla budućnost " , izjavio je Lemierres prilikom okončanja skupštine , ocijenivši istu potpuno uspješnom .	2	Conjunction
S tim se složio glavni tajnik NATO-a Jaap de Hoop Scheffer .	9	Proper Name
Nakon pečenja po ispečenom voću prelijemo jogurt , sladoled ili neku kremu po izboru .	0	Adposition
Suradnja koristi gospodarskom razvitku obiju zemalja i statistike pokazuju povećanje trgovine .	7	Noun
Kredit će biti iskorišten za sufinanciranje izgradnje nove dionice autoceste u duljini 28 kilometara , između Demir Kapije i Smokvice , na jugoistoku zemlje .	11	Noun
Izići ću pred oba doma parlamenta s . . . priopćenjem o obnovi zemlje nakon poplava , integraciji u EU i reformi pravosuđa za koju ću preuzeti odgovornost " .	21	Noun
Zagreb ima nekoliko toplana i neke od njih mogle bi također koristiti biomasu .	8	Verb
Pozivamo i vas da učinite isto u svojim domovima , vikendicama , tvrtkama .	2	Pronoun
Sami serveri su tek neznatno modificirani uređaji iz obitelji Proliant , što je vidljivo na svakom koraku - od dizajna kućišta do BIOS-a i do postojanja DVD čitača .	5	Adjective
Uzastopni izbori nisu uspjeli okončati političku krizu u zemlji .	8	Noun
Turski premijer Recep Tayyip Erdogan i njegov bugarski kolega Sergey Stanishev priopćili su kako će pojačati bilateralnu suradnju .	12	Verb
Međutim , ubrzo nakon podizanja tužbe , ministar iz Erdoganove vlade izjavio je kako će zabrana biti odgođena na godinu dana .	12	Verb
- Jedino tako možete biti veliki , a opet jako bogati - objasnio nam je prodavač u jednom od dućana .	13	Pronoun
Za razliku od Moody'sa , koji je početkom mjeseca zadržao dugoročni rejting Holdinga na jednoj razini iznad " spekulativnog ulaganja " i sa stabilnim izgledom , S&P svoju analizu nije bazirao na financijskim , nego na političkim pokazateljima u Zagrebu .	28	Noun
Odbitci po prihodima od intelektualnog vlasništva bit će smanjeni s 40% na 20% kako bi se umanjilo izbjegavanje plaćanja poreza .	5	Noun
Jedanput je " izrazio želju da postane belgijski predsjednik " .	6	Verb
Srbin poginuo u izgredu na sjeveru Kosova , i dalje napetosti na granici	6	Proper Name
Slovenija je uvijek imala tradiciju restriktivne politike proračuna , što znači da smo u devedesetima ponekad imali i suficit .	17	Particle
Pokret Vetvendosje , koji je osnovao Albin Kurti , postoji dulje vrijeme i poznat je po odlučnom protivljenju UN-ovoj upravi na Kosovu i Ahtisaarijevom planu .	12	Conjunction
Ispitanici su najmanje zadovoljni kad ocjenjuju zadovoljstvo " loyalty " programima , pojedinim dodatnim servisima , razinom cijena i ukupnom brzinom prolaza kroz blagajne .	0	Noun
Albanija i Srbija imaju za cilj graditi strateški energetski savez , izjavio je u ponedjeljak ( 31. svibnja ) ministar energetike i gospodarstva Dritan Prifti nakon razgovora sa srbijanskim kolegom Petrom Škundrićem u Tirani .	19	Noun
Sören Kierkegaard : Htjeti dokazati postojanje Boga vrhunac je apsurda .	5	Noun
Nastavljaju se protuvladini prosvjedi u Mađarskoj	0	Verb
Nema vlastiti pretraživač ( ali ih ima hrpa " tuđih " ) , registracija otvara punu brzinu i komfor , dok je besplatno korištenje uvelike ograničeno .	17	Conjunction
Želja da se izbjegne poraz bila je jača od one da se zaigra s više rizika i krene po pobjedu .	17	Verb
Vizni informacijski sustav ( VIS ) trebao bi poboljšati provedbu zajedničke vizne politike u Europi , te spriječiti , između ostaloga , da osoba kojoj je schengenska viza odbijena u jednoj zemlji traži takvu vizu u drugoj .	16	Conjunction
Prema Zavodu za javnu politiku , više od 20% ih je već odlučilo kako neće sudjelovati na nedjeljnim izborima .	6	Adverb
Prinudne uprave ili stečajevi lošija su rješenja , no još uvijek bolja od beskonačne agonije i gomilanja gubitaka .	5	Verb
Opisujući svoj prijedlog za rješenje pitanja statusa Kosova kao " fer i uravnotežen " , posebni izaslanik UN-a Martti Ahtisaari izjavio je u srijedu ( 24. siječanj ) kako je njegov glavni cilj bio osiguranje da sve zajednice u pokrajine žive zajedno u miru .	11	Conjunction
Da li ispred robne kuće međusobno ratuju tamnopute manjine , njima se to oprašta jer se samo radi o krvnoj osveti , ili se međusobno tamane mafijaši , njima se to oprašta jer tko od njih u ratu pobijedi radit će za naše službe .	13	Verb
Najniža kazna koja se po pravilniku Svjetske hokejaške federacije može izreći hokejašu za napad na suparnika suspenzija je na dvije utakmice , a najstroža doživotna zabrana igranja hokeja .	13	Noun
Sami smo se kasnije uvjerili zašto .	5	Adverb
Marić je pojasnila kako je nedavno otvoren drugi centar za azilante u Bogovađi , jer se broj tražitelja azila u Srbiji povećao deset puta u posljednje tri godine .	4	Verb
Anegdotama iz vlastita života dali su dodatno svjedočanstvo o revoluciji koju je Åslund opisao .	12	Proper Name
Roman and Williams koristili su materijale poput vodovodnih cijevi ili šperploča koje su uklopili kao okvire za zrcala ili izradu okvira za krevete , stolove te kod dizajna rasvjete i lampi .	8	Noun
Osim poticajnih sredstava i činjenice da država osigurava depozite do 400.000 kuna , što je daleko ispod najviših uloga , nakon isteka ugovorenih rokova štedionice jedine nude mogućnost stambenoga kreditiranja uz fiksnu kamatnu stopu .	16	Adposition
Tomašević je pobijedila u završnici natjecanja Beovizija 2008 koje je održano u ponedjeljak ( 10. ožujka ) .	3	Adposition
Najviše će , kao i svake godine , biti novih uređaja iz programa kućne zabave ( televizori , Blu-ray playeri , kućna kina ) .	13	Adjective
Zašto se mučiti gospodarstvom , proizvodnjom - kad će se to samo od sebe riješiti .	14	Verb
Sud je priopćio kako je ukinuo samo odredbe kojima je albanskoj zajednici dan prioritet u odnosu na druge etničke skupine u zemlji i pozvao vladu da odluči treba li se albanska zastava postavljati ili ne .	31	Noun
Podružnica Croatia osiguranja u Gospiću djeluje od 1949. , najstarija je osiguravateljna kuća u gradu i prema poslovnim rezultatima vodeći je osiguravatelj u županiji , no osim Ličko-senjske , podružnica Gospić danas obuhvaća poslovno područje i dijela Zadarske županije .	0	Proper Name
Policajci i vojnici primaju oko 300 eura .	1	Conjunction
" Ovo je situacija u kojoj svi pobjeđuju " , kazala je Kosor , dodajući kako je vrlo zadovoljna sporazumom .	2	Verb
Budući da se ovog mjeseca očekuje još jedan krug razgovora o zaštiti kulturnih i vjerskih spomenika , zamjenik posebnog izaslanika UN-a Albert Rohan pokušava pomiriti stajališta Beograda i Prištine o tom i drugim pitanjima .	23	Verb
Hvatanje u koštac s naslijeđem sukoba koji su se odigrali devedesetih godina zajednički je nazivnik triju nevladinih udruga .	5	Noun
( 3 ) Država Europske unije koja je uputila učitelja nastavnika na rad u Republiku Hrvatsku u cjelini financira njegov rad .	4	Adjective
Nakon srdačnog dočeka gostiju i pozdravne riječi otišlo se na pokusna polja šećerne repe u Novi Gradac ( Karika ) Poljoprivrednog dobra Gradina .	15	Adjective
Više od 20 tona hašiša zaplijenjeno je blizu marokanske obale na ribarskom brodu koji je plovio pod nizozemskom zastavom , a tri člana posade broda su privedena , objavila je u petak španjolska carina .	15	Verb
Diplomatski dnevnik : Zemlje regije razgovaraju o suradnji	0	Adjective
Vlada to nastoji promijeniti promotivnim kampanjama i posvećivanjem veće pažnje turističkoj infrastrukturi .	2	Verb
Ako itko , to on bijaše kriv - što je živ .	5	Verb
Kao režiser ove fešte , zapanjio sam se koliko se toga što smo napisali Ana Prolić Kragić i ja , posložilo s događajima nakon jučerašnje konferencije za novinare .	21	Adposition
Izdavanjem verzije Windowsa XP i Microsoft Office na makedonskom jeziku , Makedonija je postala 50 zemlja na svijetu koja ima softver na materinjem jeziku .	4	Conjunction
Uz njega su još Jadran , Jug , Mladost i mi , te s obzirom na snagu protivnika glavni cilj je biti među prve četiri ekipe koje se bore za medalju .	12	Conjunction
Krajem srpnja Marko Žiger prisustvovao je tečaju Fun , Laughter and Learning koji se održavao u prostorima Kentskog sveučilišta u Canterberyju u sklopu jezične škole Pilgrims .	22	Noun
Međutim , stagnacije i odgode u procesu potaknuli su frustracije kod kosovske većine .	3	Conjunction
Petra Maroja manekenka je i glumica koju smo gledali u sapunici Sve će biti dobro u ulozi novinarke Kristine Kovač te u reality showu Farma .	20	Conjunction
Različita druga posebna zaštitna sredstva Iz poduzeća CIBA , poznatog proizvođača UV-zaštitnih sredstava za premazne sustave poručuju kako im je uspjelo razviti poseban proizvod koji se vrlo dobrim pokazao i u unutarnjim prostorima .	17	Conjunction
Njegovu kandidaturu treba odobriti parlament .	2	Verb
Imat ćemo ljude u sjedištima stranaka koji će izvještavati i dojavljivati rezultate .	10	Verb
Rekonstrukcije građevina u infrastrukturnim koridorima moguće su prema odrednicama Plana uz suglasnost nadležnih institucija s javnim ovlastima .	4	Noun
Samsung je tek djelomično tajanstven oko ovog uređaja , pa je razotkrio o njemu dovoljno da već unaprijed bude doživljen kao najveći hit sajma , istovremeno sačuvavši dovoljno detalja u tajnosti kako bi interes za lansiranjem ovog tableta bio dodatno potenciran .	7	Noun
Priznavanje alternativne medicine i određivanje striktnih kriterija ubrzo bi ih eliminiralo , što je još jedan argument za sve koji nastoje prekinuti sadašnju pat-poziciju , misli Iris Tarbuk .	19	Determiner
3. U dijaloškom okviru Automatska reprodukcija koji će se pojaviti , kliknite Uvoz slika i videozapisa u sustavu Windows .	12	Proper Name
Ne volim da me nazivaju manjinom i ne želim to prihvatiti " , izjavila je za SETimes Srpkinja s Kosova Milica Marković .	4	Verb
A testni primjerak stoji recesijskih 9100 eura , jednako kao prije dvije godine .	4	Adjective
" Premijeri Kosor i Pahor pokazali su europsko čelništvo nadvladavanjem teškog zastoja " , izjavio je švedski premijer Fredrik Reinfeldt , dodajući kako se sporazumom " ističe snaga procesa europske integracije i vrijednost dijaloga .	31	Conjunction
No planovi su morali biti otkazani nakon što je lokalna policija izvijestila o mogućem napadu u slučaju da na festivalu budu odaslane proturatne poruke .	18	Adposition
Vlada Srbije objavila je u subotu priopćenje zalažući se za " nadziranu autonomiju " kao kompromisno rješenje .	12	Noun
" To je pravo i dugo odlagano pitanje : hoće li sveučilišta bolje raditi " , izjavio je Mylopoulos za SETimes .	18	Proper Name
Takav rezultat smo i očekivali s obzirom na ulaganja u nove knjižare , kao i kulturna događanja koja smo organizirali , kaže Krunić i dodaje da je u Rijeci otvorena nova knjižara .	25	Conjunction
Vrdoljak je sakupio niz glazbenih profila , od Ive Robića , Boška Petrovića , Zdenka Runjića , Olivera Dragojevića , Drage Mlinarca i ostalih manje ili više važnih junaka hrvatske glazbe .	8	Proper Name
Ukupna štednja stanovništva povećana je za 350 milijuna eura ili 17 posto .	6	Numeral
Ukoliko proizvođač još nema raspoložive drivere za windows 7 , predlažemo da pokuša sa driverima za Windows Vistu .	8	Numeral
Zemlje bi postupale zajedno kako bi presjekle puteve droge koji prelaze preko Kosova .	1	Verb
Ovako je situaciju u vlastitoj kući opisao zaposlenik jedne banke , rangirane među pet najvećih unutar grupacije .	3	Adposition
Otvorena beta koja je na snazi potpuno je funkcionalna , što znači da se svatko može logirati , kreirati lik i iskusiti sve čari Company of Heroesa Online .	5	Noun
Radi se o boksaču koji je najveći dio profesionalne karijere proveo u poluteškoj kategoriji u kojoj je bio i svjetski prvak , a naslove mu je 2007. preoteo David Haye , inače posljednja žrtva Vladimira Klička .	13	Noun
U ponudi iStylea su cijele palete proizvoda sa dodacima iz Appleovih programa Mac , iPhone i Music .	6	Noun
" Mislim kako je doista vrijeme za iskren razgovor sa svim državama članicama , i također s Turskom " , kazao je grčki šef diplomacije na seminaru kojeg je organiziralo Središte za europsku politiku ( EPC ) , savjetodavna skupina sa sjedištem u Brusselsu .	8	Noun
Skraćeno radno vrijeme sasvim je posebna kategorija koju laici često zamjenjuju ili poistovjećuju s nepunim radnim vremenom .	1	Adjective
Na plavoj površini nalaze se tri žute zvijezde , koje simboliziraju tri regije u pokrajini ; Srijem , Banat i Bačku .	0	Adposition
Preko tjedna nalazio se u šumi radeći i stanujući u barakama .	5	Noun
Unatoč rata riječima oko planirane komemoracije , gradonačelnica Novog Sada Maja Gojković - članica Srpske radikalne stranke - pojavila se u Petrovaradinu na prvi dan festivala , smješkajući se i slikajući s posjetiteljima .	1	Noun
Sutradan smo na isto mjesto otišli bez pratnje i nije bilo nikakvih problema .	1	Verb
Praktična stranica na kojoj se nalazi solidan izbor portabilnih programa raspoređenih u kategorije .	9	Noun
Predsjedavajući predsjedništva Bosne i Hercegovine Haris Silajdžić i predsjednici Srbije , Hrvatske i Crne Gore -- Boris Tadić , Ivo Josipović i Filip Vujanović , -- sastali su se u Sarajevu u subotu ( 29. svibnja ) zbog razgovora o članstvu u EU .	14	Proper Name
Predsjednik Srbije Boris Tadić ( desno ) , predsjednik Crne Gore Filip Vujanović ( drugi s desna ) , predsjedavajući predsjedništva BiH Haris Silajdžić ( drugi s lijeva ) i predsjednik Hrvatske Ivo Josipović rukuju se nakon sastanka u Sarajevu .	23	Proper Name
Europska središnja banka stalno upozorava na oprez nove zemlje Unije da nipošto ne žure s uvođenjem eura jer je to odricanje od prava suverene države da upravlja vlastitim financijama .	9	Noun
Jedan klik na Get more themes online otvorit će web-stranicu na kojoj možete pronaći ne samo teme nego i pozadinske fotografije koje možete dodati u Windowse .	25	Proper Name
Grupa se zalaže kao što i samo ime govori za objavu registra Hrvatskih branitelja kojih po dosadašnjim informacijama ima 510.000 što mi članovi grupe ne da smatramo smiješnim nego lažnim i neistinitim .	21	Pronoun
Unatoč vrućem danu i zahuktaloj proizvodnji , smrad se osjetio tek u samom pogonu i to neposredno uz traku kojom klizi kamena vuna , ali ne i izvan pogona , a kamoli u obližnjem Potpićnu .	16	Adverb
Vlast.net i Izbori.net bili su u to vrijeme najposjećeniji web siteovi na hrvatskom Internetu .	4	Verb
Katar je i dalje zainteresiran za gradnju LNG terminala o kojoj će se razgovarati tijekom brojnih susreta u Dohi , gdje će hrvatska delegacija boraviti do srijede .	3	Adverb
Isporuke IT usluga i softvera bilježe ipak manji silazni trend i s padom od 7,2 , odnosno 7,5 posto niže su od prosjeka ukupnog informatičkog tržišta te su povećale svoj udio u vrijednosti IT tržišta u Hrvatskoj na 35,4 posto .	10	Conjunction
Prema agenciji , ukupan temeljni ulog u bankama iznosi 6,8 milijardi eura .	4	Adjective
O nemoći Barcelone govori i podatak da je u 90 minuta uputila jedan jedini udarac u okvir Bayernova gola .	5	Noun
Razvijajući se iz režima u kojima privatno vlasništvo nije predstavljalo temelj poslovanja , većina je zemalja u regiji privatizaciju smatrala važnim pokretačem usvajanja tržišnog gospodarstva tijekom posljednjih 12 godina .	1	Pronoun
Prema premijerovim riječima , zajednička sjednica parlamenta na kojoj bi se glasovalo o povjerenju mogla bi biti sazvana u četvrtak .	17	Participle
Pretjeran izlov ribe , kemijsko zagađenje i nedostatak pogona za pročišćavanje otpadnih voda na brojnim obalnim područjima utječe na zdravlje Crnog mora .	19	Noun
To bi bilo moguće jedino s pilom za željezo , a takvu alatku nemoguće je unijeti u zatvor .	10	Conjunction
Mislimo da rast digitalne distribucije te PC online zajednice stvaraju odlično okruženje za našu igru .	10	Adjective
Sudionici kampanje stupili su u štrajk glađu ispred američkog veleposlanstva u Ateni , optužujući grčke vlasti za pokušaj osujećivanja misije .	14	Adjective
Snježna oluja Q zahvatila je 20-ak saveznih država u SAD-u i otežala živote više od 60 milijuna stanovnika , paralizirajući u potpunosti promet na pojedinim područjima , javlja CNN .	10	Conjunction
Očekuje se kako će snimanje biti završeno do kraja ljeta , a montaža bi trebala biti završena do travnja sljedeće godine .	14	Verb
Američki senat prošlog je tjedna donio rezoluciju kojom se priznaju demokratska postignuća Moldavije te se ističe podrška slobodnim i transparentnim izborima .	7	Determiner
Ipak , smatramo da takva odluka nije pogreška ni stav Crkve kao ustanove , nego jedne osobe , ekonoma vlč. Ivana Hrena - istaknuo je Mladen Rogić , dopredsjednik Udruge koja je bila zainteresirana za najam zemljišta pod istim uvjetima kao i Bienenfeld .	31	Verb
Nekoliko policajaca UN-a i pripadnika KFOR-a ozlijeđeno je u ponedjeljak u sukobima sa srpskim prosvjednicima u etnički podijeljenom gradu Mitrovici na Kosovu , u najgorem nasilju od kada je Kosovo proglasilo neovisnost od Srbije prije četiri tjedna .	31	Noun
Ukupno 15 umjetnika iz Albanije , Austrije , Bugarske , Njemačke , Grčke , Makedonije , Crne Gore , Srbije i Turske sudjelovalo je u radionici , koju su zajedno organizirali Zaklada za strateška istraživanja i Kulturna udruga Ikon .	30	Verb
Pa , igrate li s njom tenis ?	0	Conjunction
Ali albanski režim bio je toliko brutalan i ekstreman da naše siromaštvo nije ostavilo prostor za nostalgiju " .	4	Verb
No riječ je o temi silno važnoj za poziciju kulture u novome svjetskom poretku koji se poziva isključivo na tržište i najradije bi ukinuo sve segmente javnoga sufinanciranja , piše Večernji .	0	Conjunction
Možda ćete morati istražiti više tvrtki da biste pronašli onu koja vam najbolje odgovara .	10	Determiner
" Odlučili smo osnovati zajedničku firmu , a uspjeli smo opstati na tržištu zahvaljujući hrabrosti da preuzmemo rizik za privatni biznis te odgovornom i profesionalnom odnosu prema klijentima , primjerice , poštivanju rokova .	31	Noun
No , kratkovidno usvajanje mjera fiskalne štednje od strane Berlina moglo bi u potpunosti onemogućiti drugima izlaz iz trenutnih poteškoća .	13	Noun
Rim je propao i već sada bi valjalo poduzeti sve da nam se slične stvari više ne ponove konstatacija je svih iz stručnog stožera Hrvatske malonogometne reprezentacije nakon neuspješnih eurokvalifikacija u Ostravi .	8	Verb
Države s tolerantnim sustavom priznaju samo službene medicinske tretmane , ali njihovo zakonodavstvo priznaje i neke vrste alternativnoga medicinskog djelovanja .	6	Adjective
Sve to rukovoditelji ne mogu ostvariti bez svakodnevne otvorene komunikacije sa svojim ljudima .	9	Noun
Svoj prvi kompjuterski program je napisao u drugom razredu , a sa samo 1,2 dolara je pokrenuo Digg , koji je na vrhuncu imao čak 236 milijuna posjeta te ga je prodao Googleu za nevjerojatnih 200 milijuna dolara .	32	Proper Name
" Nadamo se službenom otvaranju pregovora do kraja 2004. ili početka 2005. godine " , izjavio je Sanader u Brusselsu .	1	Verb
Temeljno pitanje obrazovanja je sljedeće : Koji je najveći interes djeteta u toj priči ?	13	Noun
Srpska mladež sve više smatra vodeće sportaše , znanstvenike i povijesne vođe osobama kojima se najviše dive i žele se poistovjetiti , pokazuje novo istraživanje .	5	Adjective
Hrvatska odobrila prvi azil	2	Adjective
Posljednjih mjeseci ozlijeđeno je više radnika tvrtke Feronikel u središnjem Kosovu , što je primoralo predsjednika parlamenta Jakupa Krasniqija da pozove na stvaranje boljih i sigurnijih uvjeta rada .	8	Adposition
Upoznali su se na snimanju filma " Vrisak " 1995. godine i tada su započeli vezu .	2	Pronoun
To omogućava kriminalnim skupinama da se dobro organiziraju i ujedine , bez obzira na nacionalnost .	14	Noun
Biti patriot , znači mrziti sve nacije osim svoje ; biti religiozan , mrziti sve sekte osim svoje vlastite ; biti moralan , mrziti sve izmišljotine osim svojih vlastitih .	18	Adjective
Uspijeva sve što je vezano za nekretnine , banke , studij , inozemstvo .	10	Noun
Lanci kvartovskih samoposluga nastoje smanjiti vrijeme transakcije i povećati kretanje kupaca , a kako bi te ciljeve ostvarili , ključna im je upotreba alata za samostalnu naplatu .	19	Adjective
Po podacima Svjetske zdravstvene organizacije homeopatija je po broju korisnika druga metoda liječenja u svijetu .	7	Adposition
Drugi je peder potrošio noć na Šekspira , napisao je o tome tekst , kći je dobila jedinicu , pederu su bile suze u očima , zlato , rekao je , daj tati još jednu šansu , popravit ću se .	8	Verb
Unatoč pojašnjenju , nema pokazatelja kako će spor uskoro utihnuti .	9	Verb
Dok CeBIT-om dominiraju hard-core noviteti iz svijeta računalne tehnologije , a MWC-om telekomunikacijske premijere , IFA je postala najvažnije događanje za predstavljanje tehnologija i uređaja kod kojih je u fokusu ekran .	11	Noun
22.04.2013. u 19:40 sati izlazimo na tehničku intervenciju - nadzor spaljivanja krijesa .	9	Noun
Grgur Nisenski : Postoji samo jedan Bog , i njegova je priroda savršenstvo u svakom .	4	Adverb
Ona će sada predstavljati Bugarsku na Europskom natjecanju za mlade talente koje se održava u Parizu .	9	Adjective
Štednja kućanstava u bankama u Bosni i Hercegovini ( BiH ) dosegnula je je 2,4 milijuna eura u rujnu , pokazuju podatci Agencije za osiguranje uloga BiH .	9	Proper Name
Postoji i jedan indirektan pozitivan efekt ovakvog sistema .	0	Verb
Nastojat ćemo što prije uvesti halal u naš sustav proizvodnje kako bismo mogli zadovoljiti sve kupce koji se odluče za naše proizvode .	13	Verb
Revolucionarna borba , kako se smatra , stoji iza niza ostalih napada , uključujući pokušaj ubojstva grčkog ministra kulture Georgea Voulgarakisa u svibnju prošle godine i bombu u Ministarstvu gospodarstva koncem 2005. godine .	0	Adjective
Na međunarodnom natjecanju za ambalažu WorldStar , u svibnju u Chicagu , ponovno su nagrađeni za najbolju ambalažu .	3	Adposition
Nespretni akademiče , ovdje lijepo napišeš Premijeru što te muči ili što njega muči , a kako to njegove udbaške tajne službe sve čitaju i prate , tvoje riječi će odmah doći do njega .	25	Verb
Također u vijestima ovog tjedna : započeo Solunski festival dokumentarnog filma , a u Skoplju otvoren prvi makedonski međunarodni festival pantomime .	17	Adjective
Nedavnom francusko-njemačkom idejom navodno se poziva na ograničenja na plaće i troškove , hamornizaciju računovodstvene politike za korporativni porez i produljenje starosne granice za odlazak u mirovinu .	24	Noun
Ovdje u Bizovcu , u bogatoj slavonskoj ravnici , u pitomom mjestu okruženom poljima žita , suncokreta i kukuruza izvire davno nestalo Panonsko more .	21	Verb
Također , golema većina kluba 300 - 1000 do 17. srpnja , kad sam opet otišao u SKDD po knjigu dioničara , nije ni kupovala ni prodavala .	20	Noun
Potpredsjednik vlade i ministar gospodarstva Vladimir Peševski te ravnatelj Agencije za inozemna ulaganja Viktor Mizo također su se obratili sudionicima foruma .	1	Noun
Evo jednog od uobičajenih načina kopiranja slika i videozapisa s vaše kamere u računalo .	10	Determiner
Međutim , sastanak nikada nije održan .	4	Verb
Restrukturiranje policije je ključan uvjet za napredak BiH ka priključenju EU .	9	Noun
U nazočnosti visokih dužnosnika , lokalnih dužnosnika , SFOR-ovih generala i generala iz EU , Ministarstvo obrane Bosne i Hercegovine ( BiH ) predstavilo je u petak ( 26. studeni ) u Sarajevu prvu zajedničku postrojbu oružanih snaga BiH .	33	Adjective
Predsjednik Ustavnog suda Mato Tadić , također bivši član Doma za ljudska prava , izjavio je kako će sud morati uspostaviti sustav klasificiranja predmeta .	22	Noun
S druge strane , demokratske institucije jamče osnovna prava pojedinaca i pomažu u sprečavanju domaćih i regionalnih sukoba .	9	Noun
Slažem se ja da je beam ili quad bolje rješenje , ali treba raditi s čime se može i kako se može .	6	Conjunction
Prema riječima Šutanovca , ima još puno toga za učiniti , uključujući jačanje graničnog nadzora i uklanjanje sigurnosnih rizika .	5	Adverb
U novom će muzeju prostori na kojima bi se trebali nalaziti nedostajući izlošci biti ostavljeni prazni , a ne popunjeni zamjenskim odljevima .	15	Adjective
Kad kreneš od točke A do točke B ti u Hrvatskoj nikad ne znaš čiji će te metak pogoditi .	17	Noun
Kosovski predsjednik Fatmir Sejdiu izjavio je novinarima kako će neovisnost pokrajine jamčiti stabilnost cjelokupne regije .	1	Noun
Sučeljene s apatijom , posebice među mladima , neke skupine naporno rade na organiziranju i uključivanju mladih .	1	Adposition
Vrijedi spomenuti i prodaju kontrolnog udjela od 81,1 posto rumunjske pivovare Aurora pivovari SABMiller , čije je sjedište u Velikoj Britaniji .	17	Noun
Prenošenjem ekotipa poželjnih svojstava u novo proizvodno područje ta svojstva slabije dolaze do izražaja , čime se ograničavaju mogućnosti širenja proizvodnje .	12	Adposition
Kad nadogradite na sustav Windows 7 , zadržavate datoteke , postavke i programe iz sadašnje verzije sustava Windows .	0	Adverb
Rezultati ispitivanja , kao i potrebni savjeti i preporuke dobivaju se od liječnika odmah , a trajanje cijelog pregleda je oko sat vremena što uključuje uvodni razgovor , promatranje krvi te analizu i savjetovanje na osnovi dobivenih rezultata .	19	Verb
Albanija i Srbija imaju za cilj graditi strateški energetski savez , izjavio je u ponedjeljak ( 31. svibnja ) ministar energetike i gospodarstva Dritan Prifti nakon razgovora sa srbijanskim kolegom Petrom Škundrićem u Tirani .	4	Adposition
Umjesto klasičnog principa natrpavanja portabilnog softvera , ova web-stranica nudi i nešto detaljnije prikaze .	7	Determiner
Mogao je i Mandekić pozvati Ljilju Drljević , Indiru Bajt , Vujević , a on je , kako ga zeznula Rajna Šargač , u zadnji moment pozvao lokalku , Karmen Mrakovčić	9	Proper Name
" Preuranjeno pokretanje intenzivnog novog procesa ne bi bilo preporučivo " , kazao je podtajnik UN-a za politička pitanja Kieran Prendergast informirajući Vijeće sigurnosti o svojem posjetu Cipru , Grčkoj i Turskoj ranije ovog mjeseca .	20	Proper Name
Također ovog tjedna : u Turskoj završene Crnomorske igre , a Srpkinja Jelena Janković osvojila naslov pobjednice u igri mješovitih parova na Wimbledonu .	7	Adjective
Njihovu provedbu , koja bi mogla započeti 1. studenog , pratit će skupina u kojoj će biti predstavnici EU , Srbije i Kosova .	14	Determiner
Armensko-turski novinar i ravnatelj Programa demokratizacije Turske zaklade za ekonomske i socijalne studije ( TESEV ) Etyen Mahcupyan kaže da je važan trenutak donošenja ove uredbe .	14	Proper Name
Turski znanstvenici sa Sveučilišta Balikesir , u suradnji s predstavnicima industrije i ministarstva poljoprivrede , razvili su projekt uporabe maslinova lišća , šišarki , sjemena grožđa i ljuske od rajčice koji se trenutačno sagorijevaju kao otpad .	33	Verb
Festival , koji se održava pod naslovom " Slike 21. stoljeća " , proslavlja desetu godinu postojanja , a tijekom trajanja bit će prikazani dokumentarni filmovi iz cijelog svijeta .	15	Noun
Ovaj je dobio od roditelja novi džepni sat , a Mayu je posuđivao svoj stari ( verzija iz autobiografskih bilješki pisca ) .	3	Adposition
Oko 150 ljudi ubijeno je u Bugarskoj od 2001. godine u nizu bombaških napada i plaćenih ubojstva , a do sada nitko nije osuđen za ta kaznena djela .	14	Conjunction
Yalcinkaya je također ukazao na napore vlade da zabrani prodaju alkohola u restoranima i barovima u vlasništvu sportskih klubova .	14	Noun
Oni u mraku nisu mogli vidjeti tko baca , moja kći i njezine prijateljice nisu to činile , ali i da jesu , valjda su ih redari trebali upozoriti ili eventualno udaljiti iz dvorane , a ne se kasnije iživljavati i zatočiti ih .	11	Conjunction
Taj program je usredotočen na sučeljavanje s naslijeđem balkanskih sukoba iz devedesetih godina .	11	Adjective
Izražavajući duboku zabrinutost zbog moguće propasti razgovora političkih snaga u BiH oko reformi obrane , Solana je upozorio " kako će u tom slučaju ugled BiH biti opasno i ozbiljno ugrožen " .	25	Proper Name
Tim Europske komisije treba 19. svibnja doputovati u BiH kako bi razmotrio napredak u ispunjavanju 16 uvjeta izloženih u Studiji izvedivosti EU za tu zemlju .	9	Conjunction
Sve u prirodi nastaje iz suprotnosti i diferencijacije .	0	Pronoun
Čelnici bosanskih Srba iz razdoblja rata Radovan Karadžić i Ratko Mladić također se još uvijek nalaze u bijegu .	16	Adposition
Iako podvrgnute češćim i jačim kočenjima nego što će ih morati koristiti prosječan vozač Sandera , prednje pločice mijenjane su tek nakon 60.000 kilometara .	1	Participle
Studentima će biti omogućen download skripta i udžbenika ( oni sasvim sigurno nisu terorizirani sa LMS-om ) , a iPad će moći koristiti i za razmjenu datoteka te za održavanje bilježaka .	15	Proper Name
Većina projekata iz Vladina kataloga tek je u početnoj fazi , uglavnom na razini ideje , pa , osim pojedinih projekata u energetici i vodoprivredi , nema šanse da se u 2011. počnu realizirati .	8	Adjective
Nema ažuriranja , neće vas zasipati kojekakvim obavijestima ; mirno će raditi u pozadini sve dokle god se ne pojavi potreba za reakcijom .	22	Noun
Tijekom trudnoće se znatno povećavaju žljezdani elementi na račun vezivnog tkiva zahvaljujući djelovanju estradiola i progesterona , a promjene su vidljive od drugog mjeseca trudnoće .	3	Adverb
U svijetu je mnoštvo zemalja koje nisu članice Saveza , no postigle su ogroman napredak na gospodarskom planu .	13	Adjective
Hrvatska premijerka Jadranka Kosor i njezin slovenski kolega Borut Pahor postigli su sporazum u petak ( 11. rujna ) o tome kako nastaviti dalje glede tekućeg graničnog spora između dviju zemalja , čime su otvorena vrata težnjama Hrvatske za pridruživanje EU .	23	Adverb
Predstavnici ove zajednice , koji su se sastali s veleposlanicima UN , izrazili su nadu kako će oni poduprijeti njegove prijedloge .	6	Pronoun
Dvanaestog srpnja na policijsku postaju u selu Vratnica , u blizini Tetova , ispaljene su tri granate iz ručnog raketnog bacača .	2	Adposition
Grčki otok Naxos bio je od 1. lipnja do subote ( 6. lipnja ) domaćin znanstvenog kongresa o pitkoj vodi , izvijestio je radio SKAI .	12	Noun
Predstojeći će izbori za nove stranke predstavljati test koliko su dobro promicale svoje programe i jesu li uvjerile biračko tijelo kako su oni pravi ljudi za sadašnju situaciju .	7	Noun
Podtajnik američkog državnog tajništva Marc Grossman kazao je najvišim dužnosnicima Srbije i Crne Gore u Beogradu kako njihova država već trpi posljedice zbog nedovoljne suradnje s Međunarodnim kaznenim sudom za bivšu Jugoslaviju ( ICTY ) .	33	Proper Name
Zbog iznimno opasnog i nesportskog nasrtaja na suparničkog igrača hokejašu ljubljanske Olimpije Andreju Hebaru Disciplinski je senat EBEL lige izrekao suspenziju iz natjecanja do kraja sezone .	4	Adjective
Središnja banka Srbije ne želi niži dinar	2	Proper Name
Udio uređaja temeljenih na Symbianu je tokom trećeg kvartala pao sa 44,6 na 36,6 % , dok je istovremeno Android skočio sa samo 3,5 % u isto vrijeme prošle godine na 25,5 % tržišta .	9	Verb
Od 1. siječnja 2006. godine Bosna i Hercegovina ( BiH ) će uvesti porez na dodanu vrijednost ( PDV ) s jedinstvenom stopom od 17 posto .	16	Noun
" Zanima me ta razina savršenosti kod mojih građevina te da arhitektura ranog 21. stoljeća na svoj način postiže tu razinu . "	5	Noun
Samuel Clarke : Nepromjenjivo i neovisno biće koje je postojalo od pamtivijeka bez ikakva izvanjskog počela svojega postojanja mora biti samopostojeće , odnosno nužno mora postojati .	6	Noun
U Belgiji , Francuskoj , Španjolskoj , Italiji i Grčkoj , gdje je homeopatija legalna metoda liječenja , mogu je prakticirati samo ljudi s liječničkom diplomom .	22	Noun
Također , osvrnuli smo se na aktualne jezične promjene koje su uslijedile u nazivima dvaju hrvatskih ministarstava ...	5	Adposition
Moje je mišljenje da je u današnje vrijeme govora o komunikaciji , u kojoj jedni druge učimo , a u različitim grupama potpore i ohrabrujemo kako govoriti o vlastitim osjećajima i « stanjima svijesti » , poziv na kontemplaciju veoma aktualan .	5	Adposition
Tako je u Rumunjskoj i Bugarskoj sve prisutniji problem radne snage u ovom sektoru .	8	Noun
Stoga ispada da je Apple rastao osam puta brže od cijelog tržišta , što je stvarno iznimno dostignuće obzirom na još uvijek relativno loše ekonomsko stanje i činjenicu da se Appleova računala obično smatraju preskupim .	18	Noun
" Kada se takve stvari promijene -- odnosno kada se vlast promijeni miroljubivo prvi put u povijesti Crne Gore , a nisam siguran da će se to brzo dogoditi -- ti Crnogorci počet će misliti kako vrijedi biti poduzetnički nastrojen " , pojašnjava Jovović .	39	Adjective
Crvenkovski je rekao kako je potrebno definirati strategiju u vezi s tim pitanjem , ali kako to ne smije utjecati na strateške ciljeve zemlje .	15	Adverb
" Mogu samo zaključiti kako nećemo ostvariti napredak u Vijeću .	7	Noun
Povjesničari vjeruju da je desetkovala stanovništvo istočnog dijela Sredozemlja .	1	Verb
Tvrdeći kako slijede oblik islama kojeg su prakticirali članovi kućanstva proroka Muhameda prije no što su ostali " oteli " religiju , Sahan je kazao kako su se Alevi sučelili s nasilnom diskriminacijom pod Otomanskim carstvom , koje se nastavilo nakon utemeljenja Turske Republike .	1	Conjunction
" To je bilo samo privremeno , jer su ' ultraši ' [ huligani ] izašli i posijali nasilje .	17	Verb
Čak i s bojktom DPA , vlada Gruevskog još uvijek će biti u mogućnosti djelovati , budući da ima dovoljnu parlamentarnu potporu .	16	Adverb
Nakon ređenja 1951. g. na zagrebačkom teološkom fakultetu postiže doktorat .	9	Noun
Vijećnici novoutemeljenog ninskog Gradskog vijeća u srijedu navečer okupili su se pod predsjedanjem Frane Stošića ( HNS ) na svojoj prvoj radnoj sjednici , na kojoj su izabrani članovi Gradskog poglavarstva , čime je sastavljena nova ninska izvršna vlast .	12	Noun
S takvim stajalištima nećemo ništa moći promijeniti " , zaključio je .	0	Adposition
Vlada je najavila golem ciklus investicija u energetskom sektoru veći od 3,8 mlrd. eura , a za njih treba privući strane investitore .	8	Noun
Turska mora otvoriti svoje morske i zračne luke za promet s Cipra prije 6. prosinca ili se sučeliti s mogućom suspenzijom pregovora o priključenju , priopćila je u ponedjeljak EU .	15	Conjunction
Možda ćete morati istražiti više tvrtki da biste pronašli onu koja vam najbolje odgovara .	5	Noun
Hannah Lafer , Lena Prehal , Miriam Raneburger , Sebastian Reiser , Christoph Staber , Klara Steinwender , Martin Wibmer , Clara Wildberger i Michael Zejdlik Rovinj su posjetili usred zime i pokušali istražiti kako se u poznatom turističkom mjestu živi kada nema turista .	22	Proper Name
Još je kao srednjoškolka , te tokom studija , radila kao novinarka i urednica u redakciji kulture Radija 101 te na HTV-u u emisijama Ekran bez okvira i Kulturni krajolik .	22	Adposition
O njihovom radu pohvalno su pisale na nekoliko stranica neke od vodećih dizajnerskih publikacija , primjerice , talijanski časopisi Artlab i Abitare u kojem je objavljen tekst Giuliana Tedescoa Humour .	5	Verb
Nema sumnje kako će naša akcesija u Savez , kao i akcesija druge dvije zemlje potpisnice Jadranske povelje - Albanije i Hrvatske - uvelike pridonijeti dodatnoj stabilizaciji regije .	11	Noun
Različita druga posebna zaštitna sredstva Iz poduzeća CIBA , poznatog proizvođača UV-zaštitnih sredstava za premazne sustave poručuju kako im je uspjelo razviti poseban proizvod koji se vrlo dobrim pokazao i u unutarnjim prostorima .	22	Adjective
Trenutni osjećaj samozadovoljstva opasniji je budući da se nitko nije pozabavio temeljnim problemima eura , od sve većeg gospodarskog jaza između 16 nacija koje koriste tu valutu , do manjka vjerodostojnih fiskalnih mehanizama provedbe .	1	Noun
Na posebnoj ceremoniji istog dana , Saxe-Coburgu je uručena nagrada " Sin Madrida " , koja se smatra najvišom nagradom osobama koje nisu rođene u Madridu , za njegov doprinos razvitku španjolskog glavnog grada .	4	Noun
Za aktivan odmor tu je fitness studio , a najmlađi gosti mogu uživati u dječjem kutku neposredno do šljunčane plaže .	9	Adjective
Pacijent legne na medicinski ležaj , a Violeta Butina položi ruke na glavu ili dio tijela koji je oštećen .	18	Participle
U ukupnim kreditima stanovništvu s 34,8 posto zastupljeni su stambeni krediti , koji su na kraju studenoga iznosili 26,9 milijardi kuna ili 1,7 posto više nego u mjesecu prije , a za 6,2 milijarde kuna ili za 29,7 posto više nego prije godinu dana .	25	Conjunction
Hrvatska je u veljači 2004. najavila kako planira prodaju manjinskih udjela u 823 tvrtke za godinu dana .	14	Adposition
Štoviše , neki ljudi su sami drastično mijenjali mišljenje .	4	Verb
On je otkrio endorfinski mehanizam pomoću kojega akupunktura smanjuje bol kod čovjeka , što je bila velika revolucija u prihvaćanju te terapijske metode .	18	Adposition
OHR je uspostavljen u prosincu 1995. godine kao privremena misija zaduženu za provedbu civilnih aspekata Daytonskog mirovnog sporazuma kojim je okončan sukob u BiH koji je trajao do 1992. do 1995. godine .	9	Noun
Što za gospodarski razvitak znači članstvo u NATO-u	2	Adjective
Preko 15 stoljeća grad je uživao ugled iznimnog ljekovitog središta , s izvorskim vodama i ljekovitom prosječnom temperaturom od 45 do 55 stupnjeva Celzija .	11	Adposition
Dodaju da Konzum u različitim segmentima svog poslovanja realizira značajne ekološke aktivnosti koji ga čine trgovačkim liderom u održivom razvoju .	14	Verb
Kovač je dobio 265 , a Jurjević 99 glasova .	5	Conjunction
Manje od mjesec dana prije nego će se čelnici NATO-a sastati u Bukureštu , parlamentarne stranke složile su se poduprijeti premijera Nikolu Gruevskog .	14	Adjective
Prijelazno razdoblje na Kosovu , dodao je , " još uvijek traje " .	3	Proper Name
Zašto se ljudskom faktoru posvećivala tako mala pozornost u menadžerskim edukacijama ?	10	Noun
Hrvatska se nada kako će upućivanjem pisma Švedskoj nadoknaditi izgubljeno vrijeme te će Stockholm organizirati konferenciju o pridruživanju i započeti pregovore do konca mjeseca ili početkom listopada .	1	Pronoun
Ako ne možete instalirati program , umetnite njegov instalacijski disk i pomoću alata za otklanjanje poteškoća otiđite do instalacijske datoteke čiji je naziv obično Setup.exe , Install.exe ili nešto slično .	26	Adposition
Dajem ti moj dobri Isuse i svemogući Bože moju obitelj i sebe u Vaše ruke kao i do sada .	16	Conjunction
Vjerojatno zbog nedostatka vitamina A , dvogodišnji dječak imao je probleme s vidom , i trpio od povremenog sljepila , što će ga pratiti tijekom cijelog života .	20	Pronoun
Samim tim , na smještaj u Studentskom naselju može računati samo 120 brucoša , što je svega oko tri posto novoupisanih studenata na riječkom Sveučilištu .	17	Adposition
Prošle jeseni , imenovana je kandidatkinjom Bugarske za mjesto u Europskoj komisiji ( EK ) u novom kabinetu predsjednika Josea Manuela Barrosa i na koncu je predložena za novu povjerenicu EU za međunarodnu suradnju , humanitarnu pomoć i sprječavanje kriza .	36	Noun
" Jedna od najvažnijih državnih institucija je paralizirana .	6	Verb
Tvrde da im doista suze oči otkako tvornica radi i da prvi put čuju da je netko plaćao za sudjelovanje na prosvjedima .	21	Noun
DSS je priopćila kako je glasovanje bilo nelegitimno jer je protuustavno i nema potporu građana .	13	Noun
Kosovski diplomat zahvalio se Hrvatskoj na potpori .	3	Pronoun
Dobivanjem azila u Hrvatskoj steći će pravo na socijalnu i zdravstvenu skrb i imat će pravo na rad .	13	Verb
Prvu pandemiju zabilježenu u povijesti opisao je grčki povjesničar Tukidid 430. prije Krista .	5	Verb
Raniji izbornik , Slovenac Srećko Katanec , podnio je ostavku nakon poraza Makedonije od Nizozemske 4 - 0 prošlog mjeseca .	0	Adjective
Prema Dervishievim riječima , neki roditelji odlučuju se na prekid trudnoće ako saznaju da je beba djevojčica , što , prema njegovu mišljenju , pojašnjava pretežito mušku novorođenčad u proteklih nekoliko godina .	10	Noun
Povjerenik EU za proširenje Olli Rehn , koji već mjesecima upozorava na moguć " brodolom " u pregovorima s Turskom , ponovio je riječi finskog premijera .	0	Noun
Članica parlamenta Gordana Pop-Lazić iz Srpske radikalne stranke ( SRS ) bacila je 26. studenog cipelu na potpredsjednicu parlamenta Gordanu Čomić u znak protesta zbog toga što je Čomić odbila dozvoliti njenom kolegi iz SRS-a da završi izjavu o kontroverznom aktu .	22	Noun
Predsjednik Branko Crvenkovski razgovarao je u ponedjeljak s glavnim tajnikom NATO-a Jaapom de Hoopom Schefferom , koji je ponovio da je spor blokirao pozivnicu Makedoniji .	22	Verb
" Moldavija je nadvladala mučne gospodarske i političke izazove kako bi se održali ovi izbori ; njihov uspjeh nije važan samo za Moldaviju , već i za regiju u cjelini " , rekao je senator John Kerry ( D-MA ) .	14	Noun
Jer ono , što je dobro za Ameriku , Japan , Francusku ili Njemačku , valjda je dobro i za Hrvatsku .	13	Proper Name
Pridošlice , koje su od kraja lipnja do kraja rujna zaronile u minus su : Partner banka , Credo banka i Kreditna banka Zagreb .	20	Conjunction
Sve što je potrebno je unijeti mail adresu , uploadati datoteku i to je to .	11	Conjunction
DVORAC U PIRENEJIMA ljubavna je priča , ali i roman ideja : mogu li ljudski život objasniti samo razum i znanost ili možda i neke nevidljive sile utječu na naše živote ?	17	Adverb
Štoviše , instalacija je bila minimalna , a ključne datoteke potrebne za detekciju je li neka datoteka zaražena ili sama po sebi neka vrsta malwarea zapravo nisu bile na samome računalu .	11	Adposition
Antički termalni grad u Turskoj bit će potopljen	3	Adposition
Nakon UFC 157 poraza od Lyota Machide , Dan Henderson nije gotov .	2	Numeral
" Uopće se ne postavlja pitanje provedbe [ mjera ] ; mi smo jamci legaliteta i ustavnosti " , dodao je , ali je ipak spomenuo " stajalište o ustavnosti " koje su iznijeli suparnici .	1	Adverb
IDC i za ovu godinu predviđa nešto manji pad , a za narednih pet godina optimističan rast od 7,1 posto do vrijednosti od 1,57 milijardi dolara u 2014.	18	Numeral
Stoga ga treba promatrati iz perspektive dodatnog sigurnosnog alata koji će , zahvaljujući zbilja malenim sistemskim zahtjevima , prije poslužiti kao nadopuna nekoga sigurnosnog sustava na računalu nego kao jedina linija obrane .	13	Adverb
Odlična je za čišćenje malenih pukotina i teško dostupnih mjesta .	8	Adjective
Ove godine na festivalu sudjeluju četiri lokalne amaterske trupe -- Romani bah iz Velesa , Romano thagar iz Delečava , Bela Kula iz Kičeva i Romano ilo iz Skoplja .	12	Adposition
Sanader je preuzeo premijersko mjesto prije manje od mjesec dana , nakon pobjede svoje Hrvatske demokratske zajednice ( HDZ ) na parlamentarnim izborima u studenom .	6	Adverb
Optužbe su ne samo neutemeljene , već i potpuno apsurdne te sam jako razočarana što se ja kao i moj izdavač , Bloomsbury Publishing , moramo suočiti s optužbama i što smo se našli u situaciji da se branimo od nečeg ovakvog .	23	Adposition
Elsa Ballauri , koja predvodi ovu organizaciju , tvrdi da je ovaj fenomen dokaz velikog neuvažavanja odnosa na relaciji izdavač - novinar , čime za novinare postaje nemoguće ostvariti svoju misiju na odgovarajući način .	3	Determiner
Za ostale članove predloženi su Štefka Semenjuk , Ankica Holovčuk , Štefica Hoško , Marijan Holovčuk , Ivanka Slota , Ivana Dujić , Ivan Laluš i Zlatko Knižek .	25	Conjunction
Izrazita dominacija četiriju " investa " u vlasništvu banaka za mnoge je tržišne aktere razlog za zabrinutost , no pitanje je je li to ipak nepovratan proces .	10	Adjective
Istodobno , privatni monopoli stvoreni tijekom tranzicije -- posebice u poljoprivrednom sektoru -- vrše inflatorni pritisak .	5	Adposition
Manje od mjesec dana prije nego će se čelnici NATO-a sastati u Bukureštu , parlamentarne stranke složile su se poduprijeti premijera Nikolu Gruevskog .	12	Proper Name
Istraga kriminalne skupine povezane s Balkanom koju provodi Njemačka ukazuje na najveći skandal vezan za klađenje na nogomet u Europi .	6	Determiner
Zadnja scena je bila ljubavna .	1	Noun
U Engleskoj su ove godine Tesco , Sainsbury's i Waitrose bili aktivni na tržištu mobilne telefonije , a nedavno je i The Co-operative Group osmislila aplikaciju koja kupcima omogućuje da provjere podrijetlo hrane .	5	Proper Name
Projekt će se provoditi u 111 centara u 81 pokrajini Turske , a usmjeren je na povećanje učinkovitosti usmjerenog obrazovanja za zaposlenike u industriji , čime se jača tržište rada .	15	Adposition
Croatia osiguranje u Makedoniji je prisutno od 2005. godine kroz društvo za osiguranje života , a ukupna ulaganja na tom tržištu iznose gotovo 7 milijuna eura .	24	Noun
Pod okriljem noći s petka na subotu nepoznati je počinitelj provalio u kafić Alfa na Voštarnici te je iz dva aparata za zabavu ukrao novac oštetivši 47-godišnjeg vlasnika za tisuću kuna .	21	Adposition
Američki predsjednik George W. Bush ( lijevo ) razgovara s makedonskim predsjednikom Brankom Crvenkovskim ( u sredini ) i premijerom Nikolom Gruevskim na prošlotjednom samitu NATO-a u Bukureštu .	18	Conjunction
Jednostavno rečeno , sunčeva energija završava u vašemu tijelu i održava ga zdravim .	7	Determiner
U bugarskim se medijskim izvješćima navodi kako će bez ikakvih čvrstih dokaza koji bi poduprli njihove optužbe biti iznimno teško utvrditi istinu o raspravi bivšeg ministra unutarnjih poslova s " braćom " .	3	Adjective
Tako u mnogim gradovima djeluju redoviti četverogodišnji studiji alternativnih vrsta liječenja koji obuhvaćaju kiropraktiku , bioenergiju , reiki , Bachove kapi , masažu , akupunkturu i akupresuru .	8	Adjective
Poznati ruski Nacionalni akademski folklorno instrumentalni orkestar Ossipov održao je 5. i 6. rujna koncerte u teatru Herod Atticus u Ateni .	3	Adjective
Kosovski Srbi bacaju kamenje na vojnike KFOR-a u ponedjeljak ( 17. ožujak ) u Mitrovici .	0	Adjective
Hrvatska se nada kako će upućivanjem pisma Švedskoj nadoknaditi izgubljeno vrijeme te će Stockholm organizirati konferenciju o pridruživanju i započeti pregovore do konca mjeseca ili početkom listopada .	26	Noun
Novi distributivni centar , vrijedan 15 milijuna eura , osigurao je posao za 180 stanovnika grada Subotice i okolice .	12	Adposition
Činjenica kako se ni Srbija ni srpsko stanovništvo Kosova , kao niti niz zemalja diljem svijeta ne slažu s takvim aktom najavljuje nam razdoblje u kojem ćemo se suočavati s ozbiljnim izazovima .	4	Proper Name
Van Rompuy kao da ima skromnu , ali dosljednu strategiju za Europsku uniju .	2	Conjunction
Iznos naknade odredit će se ' uzimajući u obzir troškove koje su snosili klubovi za treniranje budućih profesionalnih igrača i onih koji nikada neće igrati profesionalno ' , odlučio je Sud .	12	Verb
Ne samo kada su u pitanju rat ( 1998 - 1999 ) , palež i destrukcija , nego sve što su žrtvovali u posljednjih osam godina . . . samo da bi dobili rješenje statusa " .	19	Pronoun
Atena je kazala kako će iskoristiti svoje pravo veta da bi spriječila uručivanje poziva Makedoniji za članstvo osim ako se do summita ne pronađe prihvatljiva formula .	17	Adverb
DPA također želi da Makedonija prizna novu neovisnu državu Kosovo .	8	Noun
Takvo ponašanje drže neprimjerenim poslovnim običajima u međunarodnim financijskim odnosima , a posebno u svjetlu nedavnih umjetno stvorenih napetih odnosa između Bayerische Landesbank i Hrvatske narodne banke u vrijeme kada je Bayerische Landesbank stjecala većinski vlasnički udio u Hypo Alpe Adria banci .	35	Adjective
Potkraj 90-ih bilo je očito da ta politika nije dala očekivane rezultate .	11	Noun
OHR je također smijenio nekoliko moćnih osoba iz razdoblja rata , utirući put reformama .	2	Adverb
Nakon velikog uspjeha originala , Relic je odlučio pokrenuti eksperiment pod imenom Company of Heroes Online .	9	Noun
Mreža žena u poduzetništvu ( WNB ) jedan je od rijetkih projekata koji , zajedno s mikrokreditnom organizacijom MI-BOSPO , financijski podupire poslovne ideje članica mreže i osnivanje novih tvrtki .	20	Adverb
Proizvođačima mlijeka je voda prešla preko glave i svakim danom tonu u sve veći gubitak i stoga tražimo sanaciju kredita svih obiteljskih poljoprivrednih gospodarstava koja se bave proizvodnjom mlijeka .	1	Noun
" Ti će kukavički ubojice biti izvedeni pred lice pravde " , dodao je , naglasivši kako ovakvi incidenti neće zaustaviti policiju u nastojanjima " da očuvaju sigurnost naših državljana , naših četvrti i gradova " .	13	Verb
Kipovi koji nedostaju , poznati i pod nazivom Elginski kipovi , izvorno su krasili Partenon i ostale građevine Akropole - predstavljaju više od polovice onoga što je ostalo od skulpturalnih uresa te lokacije .	26	Verb
Prizemlje muzeja , koje gleda na arheološku lokaciju Makriyanni , sadrži prostore za privremene postave i popratne sadržaje .	1	Noun
" Imamo znatan broj policajaca tamo , ali oni su konstantno izloženi napadima i zato je povjerenik policije , u trenutku dok mi razgovaramo , odlučio prepustiti KFOR-u sučeljavanju s ovom situacijom , dodao je Ivanko .	5	Adverb
Nakon proglašenja neovisnosti , Kosovo je svoju pažnju usmjerilo na gospodarski razvoj , borbu protiv korupcije i europske integracije , a to je plan koji današnji političari nisu bili u stanju provesti u djelo " , kaže Ahmeti za SETimes .	33	Noun
Smatraš da je ples hermetičan i nekomunikativan kao takav ili ples koji ti radiš ne pripada u te kategorije ?	18	Noun
Nakon downloada nevelike komprimirane datoteke ( desetak MB ) , potrebno je istu dearhivirati te izmijeniti par parametara u konfiguracijskim datotekama ( postavljaju se nove putanje direktorija ) .	23	Pronoun
Video je podijeljen na nekoliko poglavlja , primjerice Zašto se služimo Internetom ? ili Koje su opasnosti društvenih mreža ? .	11	Noun
Ekipa ti je sasvim ok , ne mogu reći da sam sa svima dobra , ali sam pronašla grupaciju ljudi s kojima se razumijem .	12	Determiner
" Kao predsjednik Ustavnog suda Makedonije ne mogu potpisati takvu odluku i zato podnosim ostavku " , kazao je Jusufi .	1	Conjunction
Ferronikeli je flagrantan slučaj u kojemu nedostatak političke volje da se riješi pitanje sigurnosti na radu ugrožava živote radnika " , rekao je za SETimes .	14	Adposition
Župna crkva sv. Terezije u Bjelovaru uzdignuta je u rang prvostolnice , a za konkatedralu je određena crkva sv. Križa u Križevcima .	9	Noun
Iako su crvenim tepihom u zagrebačkoj Dubravi prošetali svi preostali stanari , prvi je to ipak učinio Modni mačak , odnosno Marko Grubnić koji je osvojio najmanje simpatija gledatelja .	20	Adverb
Čitateljica je poslala sljedeći upit " Imam problem na laptopu na kojem sam instalirala nove Windowse .	4	Noun
DPA napustila je vladajuću koaliciju prošlog tjedna , ističući kako je Gruevski odbio zahtjeve stranke .	4	Noun
Pokop drage nam pokojnice bit će u srijedu 19. studenoga 2003. godine u 15 sati na mjesnom groblju kod Gospe u Vrpolju .	4	Verb
Bogdanović je izgred nazvao " terorističkim činom " , koji bi " trebao biti razotkriven što prije " .	0	Proper Name
Tijekom razgovora s Tariceanuom u ponedjeljak u Brusselsu , povjerenik EU za proširenje Olli Rehn izjavio je kako bi Bukurešt trebao osigurati da ne dođe do usporavanja reformskog procesa .	10	Proper Name
Parlament je 2008. godine izmijenio Zakon o zakladama , proširivši prava manjinskih vjerskih skupina kako bi mogle stjecati novu imovinu i vratiti imovinu koja im je zaplijenjena .	24	Pronoun
" U 2006 godini planiramo prodaju 300 kompanija na dražbi , raspisivanje 30 natječaja i prodaju 250 paketa dionica iz lisnice Akcijskog fonda " , kazao je Đorđević .	26	Verb
No što bi moglo tu cjelinu uvećati i odakle bi ona došla ?	6	Verb
Rukovoditelj je onaj koji , kako mu ime kaže , treba pružiti ruku svojim djelatnicima i povesti ih prema cilju .	17	Pronoun
No ipak vam preporučujemo da najprije pregledate mogućnosti prilagođenog postavljanja jer ćete tako dobiti bolji dojam o načinima na koji možete koristiti Media Center .	5	Adverb
Instantor radi tako što ocjenjuje kreditni rejting korisnika sustavom internetskog bankarstva i prosljeđuje ga klijentu , odnosno tvrtki od koje korisnik želi kupiti neki proizvod ili uslugu .	8	Noun
Prema riječima pomoćnika ministra unutarnjih poslova Žarka Katića , u Hrvatsku je stigla u lipnju i podnijela molbu za azil u rujnu .	10	Proper Name
Oni u mraku nisu mogli vidjeti tko baca , moja kći i njezine prijateljice nisu to činile , ali i da jesu , valjda su ih redari trebali upozoriti ili eventualno udaljiti iz dvorane , a ne se kasnije iživljavati i zatočiti ih .	5	Verb
Drugi pristup koji se razmatra je premještanje objekata s termalnim izvorima na drugu lokaciju .	7	Noun
Ukazuje na tvrtke u istočnoj regiji Ana Morava , gdje je ranije bilo " gotovo 17.000 radnika u poduzećima koja su sada privatizirana .	2	Noun
Visoki rabati , skonti , plaćanje polica i ostale ucjene trgovaca dižu prodajne cijene do 25 % , rokovi plaćanja kreću se od 80 pa do 150 dana , a visoke kamate slatkiše poskupljuju za još 5 % .	23	Numeral
Zato drži se muža , stegni remen još malo i po bankama .	3	Noun
Genetika će omogućiti da se vidi koji će lijek kod nekog pacijenta izazvati nuspojave , a koji neće , te će pristup tretmanu biti individualan bez nuspojava s onim lijekovima koji najviše odgovaraju pacijentu .	8	Noun
Kosor je rekla kako očekuje da će parlament uskoro ratificirati zakon o sudjelovanju Hrvatske u projektu Južnog toka .	14	Adposition
Finac je odvozio utrku po špagi i donio momčadi Rona Dennisa razloge za zadovoljstvo .	2	Verb
Dvanaesti Sofijski filmski festival , najveća kinematografska manifestacija u Bugarskoj , započeo je u četvrtak ( 6. ožujka ) , a na njemu će biti prikazano oko 100 dugometražnih igranih filmova , 20 dokumentarnih filmova i 60 kratkih filmova .	38	Noun
Dvije trećine privatnih iznajmljivača u svojem svakodnevnom radu ne koristi računalo , a ono je prisutnije u radu objekata s više od 30 soba .	23	Noun
Naime , prošle godine su prvi put uveli tu tehniku , koja je zadnji put viđena davne 2001. u Minardiju , upravo u vrijeme dok je Alonso vozio za dotičnu momčad .	25	Verb
Hvala Bogu , zazvonio nam je telefon , imali smo osjećaj da bi nas Talijanka uspjela nagovoriti i da ga kupimo .	19	Pronoun
Optužbe su ne samo neutemeljene , već i potpuno apsurdne te sam jako razočarana što se ja kao i moj izdavač , Bloomsbury Publishing , moramo suočiti s optužbama i što smo se našli u situaciji da se branimo od nečeg ovakvog .	0	Noun
" Glavni nedostatci su prodaja po niskim cijenama , s obzirom da se vrijednost [ tvrtki ] smanjivala zbog lošeg upravljanja , nefunkcioniranja tvrtki i optužbi za korupciju " , rekao je za SETimes .	7	Noun
Turska mora otvoriti svoje morske i zračne luke za promet s Cipra prije 6. prosinca ili se sučeliti s mogućom suspenzijom pregovora o priključenju , priopćila je u ponedjeljak EU .	26	Verb
Dodatne informacije o izradi sigurnosnih kopija datoteka pronaći ćete tako da u odjeljku Pomoć i podrška potražite pojam " sigurnosno kopiranje " .	17	Noun
" Mislim kako je doista vrijeme za iskren razgovor sa svim državama članicama , i također s Turskom " , kazao je grčki šef diplomacije na seminaru kojeg je organiziralo Središte za europsku politiku ( EPC ) , savjetodavna skupina sa sjedištem u Brusselsu .	27	Determiner
To je skupina u kojoj će se naći sve teme koje downloadate s Interneta , ali i one koje sami stvorite .	6	Pronoun
Šef ureda OESS-a u Albaniji Osmo Liponen izrazio je zabrinutost zbog nedavnih događaja u svezi sa slobodom tiska u toj zemlji .	1	Noun
Zagrebački studio Numen najpoznatiji je po modernom , minimalističkom pokućstvu koje prezentiraju pod markom For Use .	3	Adjective
Odluka poglavara IZ-a reisu-l-uleme Mustafe Cerića da uputi poruku svim imamima i vjerskim dužnosnicima u BiH i u inozemstvu , kojom se osuđuju nasilje i mržnja u ime vjere , upravo je takva preventivna mjera .	25	Noun
Događanje , izvorno pokrenuto pod okriljem studentskog protestnog pokreta protiv Miloševićevog režima , tradicionalno je služilo kao forum za privlačenje pozornosti na ozbiljna socijalna pitanja .	23	Adjective
Obje strane morat će napraviti ustupke , kazao je Polt , opetujući kako je stajalište Washingtona da se rješenje treba pronaći do kraja godine .	17	Pronoun
Zašto misli da je HDZ duhovni nasljednik nekadašnjeg SK-a ' što on uvijek i na Gradskom vijeću kaže ' , pojasnio je Rakočević i na današnjoj pressici .	4	Proper Name
5. Tijekom uzorkovanja treba uzeti tri usporedna uzorka , tako da je omogućeno izvođenje kasnijeg dodatnog ispitivanja kakvoće goriva u drugim laboratorijima bez prelijevanja i dijeljenja uzoraka .	7	Noun
Potapšao sam ga po leđima ; to je bio znak zahvalnosti jer on je ribu mogao zadržati , pokazati je prijateljima , pripremiti ukusan objed , ali nije učinio ništa od toga i zato sam mu zahvalan .	22	Verb
U razgovoru s premijerom Sergeyem Stanishevim , dužnosnik EC pohvalio je Sofiju za pozitivne korake koje je poduzela od studenog , uključujući usvajanje određenog broja novih zakona i imenovanje novog glavnog tužitelja .	16	Verb
A onaj koji ne vjeruje Boga , Njegove meleke , Njegove Knjige , Njegove poslanike i Sudnji dan , taj je daleko zalutao . ( Kur'an IV. 136 )	25	Proper Name
Manin je znanstvenicima uveo obavezan radni ponedjeljak i petak unutar prostora Instituta , dok su ostale dane dužni provoditi u arhivu , knjižarama , na terenu ...	3	Verb
Svoju pacijenticu koja živi u Puli nikad nije vidjela nego joj je davala energiju na daljinu .	15	Noun
Svih pet stavaka kruži oko jasno čujne tonalitetne osi uz jasne i snažne ritmove i ekspresivne figure .	10	Adjective
Čuvajte se upala i ozljeda .	4	Noun
Pri uređenju stana ili kuće to nije uvijek jednostavno postići , ali uz dobru pripremu , jasno definirane potrebe i pokoji stručni savjet , sigurno ćete u tome uspjeti	28	Verb
To se danas naziva kreiranje doživljajne spirale vrijednosti koju treba osmisliti posebno izvan sezone te pritom educirati menadžere doživljaja kojih u Hrvatskoj nema .	21	Proper Name
Posebno su bili aktivni likovnjaci i građevinari koji su se pripremali za natjecanja i konzultirali glede završnog rada .	13	Conjunction
" To je velika dobrobit za Grčku i najbolji argument za povrat partenonskih mramornih kipova . "	6	Proper Name
Bez obzira što su u igri bile nesvakidašnje , kockaste boće igralo se za pečenog odojka i piće .	16	Conjunction
Babić je reagirao brzo : već nekoliko dana poslije ponudio je Sanaderu tri tisuće kuna na ime oklade .	17	Noun
Vlada je prošle godine utemeljila protumonopolistički odjel , ali ostaje za vidjeti hoće li on imati bilo kakav učinak .	18	Noun
Zbog toga je euro bio pod snažnim pritiskom , pa je početkom tjedna njegov tečaj potonuo na samo 1,3446 dolara , najnižu razinu u 7 tjedana .	7	Noun
Taj postupak se još naziva i kantiranje .	6	Noun
Prije sastanka skipera snimljena je 320. po redu Milenijska fotografija s učesnicima regate i članovima vodičkog Jedriličarskog kluba Tijat .	7	Noun
Naš je centar na ovogodišnjoj Svjetskoj konferenciji za outlet centre u Londonu bio prikazan kao uzorni projekt za takve centre , između ostalog i zato jer smo koristili hrvatsku arhitekturu .	13	Participle
Vezivno tkivo bradavice sadržava veliki broj krvnih i limfnih žila i glatkih mišićnih stanica , koje su smještene kružno i uzdužno oko odvodnih kanala , a radijarno i transvenzalno na bazi bradavice .	9	Noun
Dužnosnici u Brusselsu izrazili su zabrinutost kako bi politička nestabilnost mogla omesti provedbu reformi u Rumunjskoj potrebnih za prijam u EU , koji se očekuje u siječnju 2007. godine .	14	Adposition
Time je aktualnoj mašineriji DORH-a pružena šansa da započete slučajeve odradi do pravomoćnih presuda , pod uvjetom da se svojom kalkulacijom ne zamjeri kukuriku-vladi Zorana Milanovića .	4	Proper Name
Kosor je tijekom boravka u Moskvi otvorila ured Hrvatske gospodarske komore .	1	Verb
Edis Velić optužen je za ranjavanje uličnog prodavača prošle godine , dok je Rijad Rustempašić navodno veliki pristaša Jusufa Barčića , navodnog vođe pokreta Wahhabi u BiH , koji je prošle godine poginuo u automobilskoj nesreći .	33	Adposition
Mladi , dodao je , uglavnom su zainteresirani za pronalaženje posla i poboljšanje kvalitete svojeg života .	5	Adverb
Uhićeno je oko 100 osoba dok ih je 60 ozlijeđeno .	7	Verb
U sklopu programa rumunjskih vlasti " Sibiu 2007 " , Središnja banka Rumunjske pustila je u optjecaj srebrni novčić vrijednosti 5 rumunjskih leja -- ili oko 1.46 eura -- posvećen toj prigodi .	3	Adjective
Muslimanska stranka u BiH pripremit će zemljovid četiriju entiteta	8	Noun
Puni naziv mu je Transit SuperSportVan , a pokreće ga petcilindarski 3.2-litren benzinac s 200 KS.	11	Adjective
Ukoliko ne bude uspostavljena učinkovita prisutnost međunarodnih struktura i novih kosovskih vlasti u tom dijelu , mogli bismo biti svjedoci takozvane " meke podjele " Kosova , koja bi mogla kontinuirano generirati nestabilnost diljem samog Kosova , te poticati nova etnička razilaženja u regiji .	37	Conjunction
Ovaj nogometni stručnjak dobio je prepoznatljivi nadimak Ćiro po lutku iz predstave nekog trbuhozborca .	11	Noun
Crkvi to naravno smeta pa obično govori o diktaturi relativizma , zanemarujući i sama da su neka etička crkvena pravila nastala iz potpuno drukčijih razloga .	20	Verb
Turska koja štiti vjerske slobode svih svojih građana i poštuju prava svih manjina koje žive unutar njezinih granica " .	2	Verb
Klarini , a skupa s njom i Franjini naumi postaju pomalo jasniji : ne odgovara joj ni samostan Svetoga Anđela .	14	Verb
Međutim , u BiH je to veći izazov , jer i dalje ne postoje politika i programi za poticanje osnivanja novih poduzeća u vlasništvu žena , niti postoje relevantni pokazatelji o broju poduzeća koja vode žene .	14	Noun
A što se tiče odricanja mislim da je došlo vrijeme da prestanemo gledati na stvari u kontekstu odricanja već da počnemo gledati u kontekstu izbora jer odricanje povlači sa sobom žrtvu i gubitak , a ja nisam odabrala biti žrtva .	1	Pronoun
Whispers Like Thunder bilježi istinitu priču u kojoj su glavni likovi tri američke Indijanke , tri sestre koje su preživjele 65 godišnju borbu protiv američke vlade ne bi li zaštitile Wyandot , indijansko sveto groblje u Kansasu .	9	Adjective
3. U dijaloškom okviru Automatska reprodukcija koji će se pojaviti , kliknite Uvoz slika i videozapisa u sustavu Windows .	18	Proper Name
23-godišnji student umjetnosti i kuhar započeo je svoj projekt samo iz jednog razloga : da uljepša dan potpunim neznancima .	3	Conjunction
Već godinama vodi se oštra rasprava oko tečaja srbijanskog dinara u odnosu na euro .	6	Adposition
Preseljenjem u nove prostorije otvoreno je novo poglavlje u radu Područnog ureda Rijeka i Županijskog centra 112 , koji je dosad zbog svoje dislociranosti djelovao u skučenim i neprimjerenim uvjetima .	10	Adjective
Đinđić , 50 , je ubijen iz snajperske puške u trenutku kada je izlazio iz svog automobila ispred zgrade vlade u Beogradu .	8	Noun
Srbijanski premijer Mirko Cvetković predviđa smanjenje rasta BDP-a za 4 posto u 2009. godini , što je , kako je kazao , u suprotnosti s nedavnim rekordnim rastom BDP-a Srbije za 7 posto .	13	Noun
' Ljudi mogu povećati samopouzdanje tako što će zavoljeti seks ' , tvrdi seksualna terapeutkinja Gina Ogden .	5	Adverb
Ovim stavom prema radu , Klara se potpuno uključila u Franjin pravac koji je od ručnoga rada stvorio značajno obilježje bratstva : malenost .	0	Determiner
Dosad neobjavljene i neviđene fotografije Ustaške vojnice	1	Adjective
Međutim , Brussels je upozorio Bugarsku kako se mora usredotočiti na učinkovitu provedbu traženih reformi , uključujući reforme u pravosudnom sektoru i sektoru javne uprave , ako želi osigurati da ne dođe do odgode prijama .	14	Noun
Novi svjetlosni sklopovi , uspravnije položena prednja maska i dvostruke okrugle maglenke čine atraktivnije lice , dok su straga promjene uistinu minimalne te se odnose samo na nova svjetla i redizajnirane odbojnike .	0	Adjective
" Gospodarske veze , očuvanje različitosti i sigurnost za sve " diplomatski su ciljevi Ankare na Balkanu , izjavio je Gürkan Zengin , autor knjige HOCA [ Nastavnik ] , oko utjecaja Davutoglua na tursku vanjsku politiku .	5	Noun
" Nakon dogovora , Srbija ima veći kredibilitet da se , uz potporu međunarodne zajednice , bavi pitanjem Kosova i unapređenjem uvjeta života lokalnih Srba " , kazala je .	21	Noun
' Pod tim pojmom podrazumijevamo da svakog Europljanina treba poticati da slobodno izabere jedan jezik , različit od njegova materinskog jezika , ali i različit i od jezika kojim se služi u međunarodnoj komunikaciji .	5	Conjunction
Francuski ministar vanjskih poslova Bernard Kouchner , koji je u srijedu predsjedavao sastankom , izjavio je kako se nada da se Rusija neće protiviti promatračkoj misiji EU-a .	24	Adjective
Marko Milošević , analitičar u Beogradskom centru za sigurnosnu politiku , ne očekuje da Vojska Srbije sudjeluje u mogućim neredima na Kosovu .	0	Proper Name
Ne , ne zato što Talijani žele zaraditi na turistima pod svaku cijenu .	0	Particle
U hrvatskoj je uskrsnoj tradiciji prisutno bojenje jaja , tj . pisanica koje su osim simbola života bile i tradicionalan dar .	14	Adposition
Premijer Kosova Čeku predložio datum proglašenja neovisnosti	1	Proper Name
Svaki LeftHand server je samostalan server za pohranu podataka , obično s većim brojem izravno priključenih diskova ( DAS ) .	11	Adposition
Imam toliko srama da ću nakon svega Boga zamoliti još jednu stvar : neka mi pruži još jednu priliku .	16	Adverb
Mora da je grozna bol koju osjeća ...	2	Verb
Glavni distributer školskih udžbenika bit će , kao što je Poslovni dnevnik već pisao , Narodne novine .	0	Adjective
Zaokružujući niz gubitaka , hrvači grčko-rimskim stilom Seref Erogul i Seref Tutenk izgubili su u kategorijama do 66 kg i 74 kg , dok je boksač Bahram Muzaffer izgubio u kategoriji do 81 kg .	32	Numeral
Srbi plaćaju za brojne proizvode više cijene nego građani drugih zemalja jugoistočne Europe , i ne očekuje se skoro obuzdavanje inflacije .	8	Noun
Grčki premijer George Papandreou ( lijevo ) pozira sa svojim srbijanskim kolegom Mirkom Cvetkovićem uoči njihova sastanka u Beogradu u ponedjeljak ( 4. siječnja ) .	9	Determiner
U novom će muzeju prostori na kojima bi se trebali nalaziti nedostajući izlošci biti ostavljeni prazni , a ne popunjeni zamjenskim odljevima .	19	Participle
" To su vrlo ohrabrujući podaci , jer pokazuju da se mnoge žene žele obrazovati , unaprijediti i ostaviti svoj trag u poslovnom svijetu svojim rezultatima " , izjavila je za SETimes Jelena Gajić iz časopisa Poslovna žena .	14	Verb
Oni koji su kasno došli u BiH trebali bi tu i ostati dok se posao ne završi	7	Verb
Prije otprilike tri godine završio sam dugotrajni rad na opsežnom englesko-hrvatskom zrakoplovnom rječniku , u čijem sam predgovoru korisnicima želio naglasiti da hrvatski zrakoplovni izričaj ima svoju dugu povijest i uvelike proizlazi iz naše bogate , ali danas zanemarene zrakoplovne povijesti .	8	Adposition
Izdavanjem verzije Windowsa XP i Microsoft Office na makedonskom jeziku , Makedonija je postala 50 zemlja na svijetu koja ima softver na materinjem jeziku .	11	Proper Name
Ukrajinski jezik je po broju govornika drugi slavenski jezik i pripada skupini istočnoslavenskih jezika .	3	Adposition
Ekonomisti kažu kako je to pozitivan potez , ali zaposlenici nisu baš sigurni .	6	Noun
Policija će tokom vikenda boraviti u parku gradske skupštine da bi upozorila demonstrante na rok koji su dobili , izjavili su zvaničnici gradske uprave .	5	Adposition
To znači da se ne možemo odreći onih stvari koje nam po međunarodnim ugovorima i pravilima pripadaju , a to je da Ljubljanska banka mora vratiti dug koji ima prema štedišama i Republici Hrvatskoj " , naglasio je .	32	Noun
Primjerice , " inauguracijska " mobilizacija u četvrtak ( 1. rujna ) privukla je oko 5.000 mladih prosvjednika koji su šetali središtem Atene .	9	Adjective
Nedjeljno lansiranje , bilo je četvrto do sada za tu raketu .	4	Verb
Više stotina policajaca UN i pripadnika KFOR-a sudjelovalo je , kako se izvješćuje , u operaciji u ponedjeljak izvedenoj u zoru , koja je pokrenuta nakon što su francuski mirovni vojnici blokirali ceste ka sudskom kompleksu na sjeveru Mitrovice u kojem većinom žive Srbi .	4	Conjunction
Ističe kako , osim sigurnosnog rizika po građane Kosova , dominira i drugi , možda značajniji rizik -- organizirani kriminal , uključujući krijumčarenje ljudi i droga .	12	Adjective
Na sastanku Zemalja potpisnica Atlantske povelje 14. prosinca u Tirani , Albanija , Makedonija i Crna Gora potpisale su sporazum kojim se građanima ove tri zemlje omogućuje putovanje s putovnicom i biometrijskim identifikacijskim ispravama na području tih triju zemalja .	29	Noun
" Sudsko vijeće utvrdilo je kako je dokazima utvrđeno izvan svake sumnje " da je Haraqija " izvršio svoj utjecaj " na Morinu , navodi se u priopćenju ICTY-a .	6	Verb
" Bit će vrlo važno da se Priština u cijelosti i formalno posveti provedbi svih dijelova konačnog rješenja " , ukazao je .	11	Adverb
Organizatori prosvjeda su zahvaljujući toj zabrani imali osiguranu zaštitu od uhićenja .	5	Noun
Odbacili su i Nobilovu izjavu da su u slučaju njegova branjenika primijenjene odredbe starog ZKP-a zato što je to odgovaralo ministru unutarnjih poslova Karamarku u njegovoj predizbornoj kampanji .	8	Noun
Ulazak u ova dva zapadnjačka kluba označava pripadnost području gospodarskog prosperiteta i političke slobode , te sigurnost koju jamče institucionalne i vojne veze zemalja članica .	1	Adposition
Unatoč ukupnom iznosu od 440 milijardi eura , efektivni kapacitet pozajmljivanja EFSF-a ograničen je na samo oko 250 milijardi eura , jer preostali dio iznosa mora biti zadržan kako bi njegov AAA bonitetni rejting ostao nepromijenjen i osigurao da troškovi pozajmljivanja ostanu niski .	31	Noun
Politika koja se borila za vlast , da upravlja državom , istodobno je govorila javno i izravno da država nije dobar upravljač .	7	Conjunction
Unatoč enormnom ulaganju u takvu strategiju , posebno za vrijeme republikanske vladavine u SAD-u , rezultati su razočaravajući .	13	Proper Name
Lagana masaža i nekoliko nježnijih poljubaca od vrata prema guzi niti jednu ženu neće ostaviti ravnodušnom .	8	Adposition
To ovisi od zemlje do zemlje .	3	Noun
Ukupno 15 umjetnika iz Albanije , Austrije , Bugarske , Njemačke , Grčke , Makedonije , Crne Gore , Srbije i Turske sudjelovalo je u radionici , koju su zajedno organizirali Zaklada za strateška istraživanja i Kulturna udruga Ikon .	2	Noun
Tim Europske komisije treba 19. svibnja doputovati u BiH kako bi razmotrio napredak u ispunjavanju 16 uvjeta izloženih u Studiji izvedivosti EU za tu zemlju .	4	Adjective
Iako iz SDP-a nije bilo reakcija , mnogi nagađaju da Komšićev nagli potez proizlazi iz njegova neslaganja s predsjednikom stranke Zlatkom Lagumdžijom , koji je podržao kandidaturu srpskog ministra vanjskih poslova Vuka Jeremića za predsjedavajućeg Glavne skupštine UN-a .	14	Adposition
Kodeci za audio i video formate , paketi kodeka , raznorazni korisni alati , upute kako što učiniti ( ili čak cijeli vodiči ) to je sadržaj ove stranice .	10	Adjective
No , polovicom tjedna Irska je , ipak , pristala na suradnju s timom stručnjaka iz EU-a i Međunarodnog monetarnog fonda , pa na tržištima prevladava uvjerenje da će uskoro biti donesena odluka o pomoći Irskoj da prevlada krizu .	5	Verb
Dodatne informacije o pronalaženju upravljačkih uređaja možete pronaći u članku Ažuriranje upravljačkog programa za hardver koji ne radi ispravno ili na web-mjestu proizvođača uređaja .	17	Verb
Prema neposrednoj zdravstvenoj procjeni koju je prošlog mjeseca izvršila Svjetska zdravstvena organizacija ( WHO ) , katastrofa je prouzročila smrt najmanje 20 osoba , a procijenjena materijalna šteta iznosi 515 milijuna eura .	18	Participle
Bila je to revolucija naočigled , prisjetio se Štern , ili točnije , anarhija , jer je čvrsta autokratska država prestala funkcionirati .	10	Conjunction
Akupunktura ne spada u alternativnu medicinu ni u Hrvatskoj ni u većini europskih zemalja , jer ju je Svjetska zdravstvena organizacija 1979. proglasila službenom metodom liječenja za oko 300 bolesti pa se zato akupunkturom legalno mogu baviti samo liječnici zapadne medicine .	18	Adjective
Nasmijao sam se i pojasnio da internet mogu nabaviti samo s kompjutorom .	0	Participle
Luković , koji je također poznat i kao Legija , smatra se " mozgom " zavjere za ubojstvo Đinđića i vjeruje se kako je atentat organizirao zajedno s drugim vođama takozvanog Zemunskog klana , kriminalne bande .	35	Noun
SETimes : Predstojeći pregovori između Kosova i Srbije u Bruxellesu stavljeni su na čekanje ; kako će to , po vašem mišljenju , protumačiti strane u pregovorima ?	7	Proper Name
Katastarski dužnosnici očekuju registraciju oko 6,7 milijuna katastarskih čestica za oko 310.000 hektara zemljišta u manje od četiri godine .	12	Noun
Iako , u Ferrariju vam gotovo nikada neće spomenuti cijene .	6	Adverb
Srbi se još uvijek sjećaju kada su tijekom devedestih nosili devetoznamenkaste novčanice u svojim lisnicima .	9	Verb
Peder ne gleda Dnevnik , peder ne gleda televiziju , peder ne zna ništa o nogometu , peder ne odlazi na birališta , peder ne vidi razliku između HDZ-a i SDP-a , peder ne voli domovinu više nego ženu .	17	Noun
Iako će buduće međunarodno angažiranje igrati ključnu ulogu u provedbi rješenja , glavna odgovornost za to bit će na kosovskim vlastima , istaknuo je Ahtisaari .	2	Adjective
Vojna poboljšanja pak imaju utjecaj na sve jedinice kojima su namijenjena , pa im povećavaju zdravlje , preciznost , brzinu i tako redom .	21	Adverb
Heinonen ističe kako nema dokaza kako je Stuxnet odgovoran za probleme koje su imali Iranci u obogaćivanju urana , no sigurno je kako je u njihovom postrojenju bilo jako puno kvarova centrifuga .	5	Conjunction
Iako je taj trend u opadanju , još je dug put do njegova potpunog nestanka " , rekla je Anica Tomić Stojkovska iz koalicije Svi za poštena suđenja .	19	Proper Name
Troje ostalih članova Vijeća bit će izabrani u parlamentu nakon otvorenog natječaja , a dvoje članova koje predloži predsjednik izabrat će zastupnici .	1	Adjective
U Vindijinu mliječnom asortimanu košer hranom proglašeni su proizvodi iz grupe trajnog i svježeg mlijeka , kao i svježi , meki te polutvrdi sirevi .	11	Adjective
Država smo koju nastanjuje populacija brojna tek za predgrađe neke veće europske metropole , a 64 posto od 1,52 milijuna zaposlenih ima mjesečna primanja ispod razine nacionalnog prosjeka koji je za kolovoz iznosio tek 5391 kunu .	12	Noun
Popularnost stambene štednje u posljednjih godinu dana je porasla , što potvrđuje ukupan rezultat i prednosti stambene štednje u odnosu na druge oblike ulaganja , kažu u Raiffeisenu .	16	Adjective
Najmanji metak za vatreno oružje je kalibra 9 x 19 mm Parabellum , a najveći je .50 BMG ( najviše poznat kao kalibar .50 ) .	11	Proper Name
Velika većina onih koje smo pitali izvan muzeja , rekli su Ferrari je kriv , Alonso je u ovom trenutku najbolji svjetski vozač .	17	Adposition
SETimes : Srbija je pozvala na dijalog o stanju na graničnim prijelazima na sjeveru .	0	Proper Name
Tiskovna agencija AP izvijestila je kako su vlasti pretraživale obližnju bolnicu i stambene zgrade u potrazi za dokazima .	13	Noun
Serveri koji nisu imali najnoviji podatak osvježavaju se pozadinskim procesom niskog prioriteta .	11	Noun
Barbari Berlusconi je čestitala Romina predsjednica Rosella Sensi , jedina žena na čelu nekoga od 20 klubova u talijanskoj Seriji A ( naški : prvoj ligi ) .	13	Pronoun
Ukoliko ne bude uspostavljena učinkovita prisutnost međunarodnih struktura i novih kosovskih vlasti u tom dijelu , mogli bismo biti svjedoci takozvane " meke podjele " Kosova , koja bi mogla kontinuirano generirati nestabilnost diljem samog Kosova , te poticati nova etnička razilaženja u regiji .	34	Adjective
Nije on bio dosadan , nego nepristojan .	2	Verb
Zakon , koji je kasnije povučen , doveo bi do privatizacije zdravstvenog sustava , omogućavajući privatnim osiguravateljskim tvrtkama preuzimanje velikog dijela državnog zdravstvenog proračuna .	21	Adjective
" Danas je dizajn upregnut u kolo tržišne utakmice , naručitelji su velike korporacije i najvažniji je profit " , rekao je .	6	Noun
Znanstvenici upozoravaju kako su flora i fauna " vrlo osjetljive na poremećaje u okruženju i svojim ekosustavima " .	11	Noun
Nikome od tih govornika ne pada na pamet , zašto bi kad šutimo , da priznaju kako im je jedini posao višegodišnje blebetanje na sve teme i višegodišnje pljačkanje sirote zemlje .	28	Noun
Biti dizajner u Hrvatskoj trenutačno je jako " in " .	6	Adverb
Huruglica : Poslovna zajednica izrazila je nezadovoljstvo teškoćama s kojima se susreće i radi na njihovu uklanjanju .	0	Proper Name
Vrištala je na njega , vrijeđala ga , gađala ga odjećom a on je stajao i šutio .	13	Verb
Ugovor o korištenju stana predao je danas u Gradskoj vijećnici gradonačelnik Goran Habuš , a Đurđica Medved zahvalila je svima koji su pomogli u ovoj teškoj nesreći .	15	Proper Name
U nedavnim iskapanjima otkriveni su dvoja ukrašena vrata , ulice s nevjerojatno čistim mramornim kamenom , trgovine , kuće s izvanredno zaštićenim mozaicima , veliki trgovi , javne fontane i insule -- mjesta za odmor nakon kupanja .	5	Noun
Plaže je trebalo oplemeniti dodatnim sadržajima pa bi već sada na plažama Pisak i Kuline vijorila prestižna Plava zastava .	18	Noun
Šuker je time odgovorio na primjedbu predsjednika Uprave Zagrebačke banke Franje Lukovića kako ga fascinira lakoća kojom se Hrvatska zadužuje dok istovremeno ne realizira mnoštvo resursa i potencijala .	22	Particle
Ovi su podaci rezultat analize više od 50 tisuća domena koje se nalaze u bazi internetskog servisa WhoisHR .	2	Noun
Al-Qaeda je znatno oslabljena ubojstvom svojeg vođe Osame bin Ladena početkom svibnja , eliminacijom ostalih istaknutih članova mreže i financijskim poteškoćama s kojima se , kako se smatra , suočava , rekao je taj dužnosnik EU .	35	Proper Name
Naravno , moguće je upotrebljavati Cassandru na samo jednom čvoru , no tada se gubi njezino glavno svojstvo distribuiranost .	16	Adjective
Tijekom posjeta Italiji , Drašković je euroatlantsku integraciju naveo kao jedan od glavnih prioriteta svoje zemlje .	8	Verb
Marko Milošević , analitičar u Beogradskom centru za sigurnosnu politiku , ne očekuje da Vojska Srbije sudjeluje u mogućim neredima na Kosovu .	14	Noun
Otvoreno pismo Vladi Republike Hrvatske	0	Adjective
U susjedstvu se priča da je kuća prošle godine prodana nekom imućnom paru iz Zagreba .	11	Adjective
Na kraju je jedna humanitarna organizacija iz Italije organizirala koncert u Italiji čiji je prihod išao za Sarajevo .	15	Verb
Beogradska gay Parada ponosa -- koja se trebala održati ranije ovog tjedna -- otkazana je zbog prijetnji ekstremističkih skupina .	0	Adjective
Upravo u ovom potonjem Windowsi 7 su prilično napredovali u odnosu na Vistu ( a posebno ako se usporede s Windowsima XP ) i slobodno možemo reći da rad s radnom površinom u sedmici predstavlja pravo osvježenje .	5	Numeral
" Svjesni smo napora koje je turska vlada uložila kako bi ojačala BiH na putu euroatlantske integracije , a tu smatramo kako je svaka pomoć , posebice ona koju nude prijateljske zemlje , dobrodošla " , navodi se u priopćenju .	19	Adverb
3. Okvir Prikaz ažuriranja u gornjem središnjem dijelu prozora mora biti označen kvačicom .	11	Participle
Dužnosnik DS-a i bivši ministar financija Mirko Cvetković bit će novi premijer .	3	Adjective
Problem su i kapaciteti crpki , koji su manji od 30 litara u sekundi , a JKP Komiža je opterećena dugovima , od kojih samo HEP potražuje 1,5 milijuna kuna .	3	Noun
Naposljetku , bio je zbog njih ponovno uhićen i u Leipzigu 8. lipnja 1865. osuđen na četiri godine i mjesec dana zatvora .	7	Participle
U vatrogasnom domu održana je osnivačka skupština nogometnog kluba ( u upitniku iz 1987. godine kao datum osnutka kluba navodi se 10. ožujak 1963. dok se u godišnjem izvještaju iz iste godine navodi da je klub registriran 1962 . godine ) .	26	Adposition
Lemierres je sa svoje strane pozvao na veće investiranje u Srbiju i Crnu Goru , primijetivši kako je zemlja znatno napredovala u posljednje četiri godine .	24	Noun
U Rovinju u Hrvatskoj otvoren je 4. rujna 17. Salon međunarodne fotografije .	3	Proper Name
" Nakon 14 mjeseci dugih razgovora između vlade i MMF , sada je potrebno ove pregovore uspješno okončati što je prije moguće " .	14	Determiner
InPrivate pregledavanje započinjete otvaranjem nove kartice i odabirom mogućnosti Pregledavanje weba uz InPrivate s izbornika na stranici .	2	Verb
Radovi na prvoj najmanjoj od ukupno tri kazete za zbrinjavanje komunalnog otpada , obavljani u okviru sanacije odlagališta komunalnog otpada u Jerovcu , u potpunosti su okončani , a već u utorak počeo se odlagati novosakupljeni komunalni otpad .	20	Adposition
Dakle , redak se sastoji od ključa i niza trojki s podacima .	11	Noun
Njihovi radovi dobivaju nagrade na međunarodnim dizajnerskim festivalima i natjecanjima , a tekstovi o hrvatskom dizajnu objavljuju se u cijenjenim svjetskim časopisima .	12	Noun
Srbijanska elektroenergetska kompanija EPS uložit će 3,2 milijarde eura u različite projekte u sljedeće tri godine , priopćila je 8. travnja kompanija .	13	Adjective
Njegove izjave dobro su primljene , posebice među političarima .	7	Adposition
" Usprkos mjestimičnim previranjima i posrtanjima , oporavak svjetskog gospodarstva i dalje podupire potrošnju nafte " , konstatirao je OPEC u redovnom mjesečnom izvješću o tržištima nafte .	3	Noun
Prvi značajniji zapisi o octu datiraju iz 5. st. p. n. e.	9	Noun
Udruga skrbi o djeci s posebnim potrebama te ih svake godine vodi na hodočašće u Lurd .	9	Determiner
Ali kako to izgovoriti , kako mu reći , objasniti da željela je samo vidjeti što radi , igrati se s njim ?	21	Pronoun
Po završetku škole ili fakulteta od novopečenih se djelatnika očekivalo da imaju sva potrebna znanja i savjestan pristup poslu .	18	Noun
Druga mjera koja bi mogla pomoći povećanju ulaganja novi je zakon o hipoteci , kojim se značajno proširuje opseg nepokretne imovine koja se može staviti pod hipoteku i značajno skraćuje vremensko razdoblje potrebno za njihovu prodaju , naglasio je Parivodić .	3	Verb
Iako međunarodni divovi Visa i MasterCard dominiraju rumunjskim tržištem , i druge kompanije počinju izdavati svoje kartice .	14	Verb
No , čovjekova stvorenost na sliku Božju očituje se u tome što je čovjek stvoren da bi živio u odnosu s Bogom .	6	Adjective
Albanski predsjednik Bamir Topi sastao se u srijedu ( 17. prosinca ) s američkim veleposlanikom u Tirani Johnom Withersom s kojim je razgovarao o pravosudnim i izbornim reformama .	26	Adjective
Na taj način se učinkovito i brzo informacija o novom čvoru propagira kroz mrežu .	3	Pronoun
Naš temeljni cilj je fizička , imovinska , građanska i pravna jednakost svih ljudi .	12	Determiner
Želio bih da se ovog Božića Božja riječ utjelovi u svakom molitelju i posjetitelju Prostora Duha ; da se čudo jaslica ponovi u životu svakoga .	19	Proper Name
Prema Bozyelu , " Burkay će , kao osoba koja poštuje mir , surađivati sa svim demokratskim silama u Turskoj koje se zalažu za mir . "	13	Verb
Da je umro prije napada Njemačke na Norvešku , svi bi bili za , ali on je u ratu osramotio sebe , izdao Domovinu , i opravdavao zločin	9	Determiner
Odjel interne kontrole Ministarstva unutarnjih poslova odbio je nekoliko prilika da predoči svoje stajalište o situaciji ljudskih prava .	15	Noun
Struje ima .	0	Noun
Peder je svaki muškarac koji ne misli da je svaka žena kurva .	6	Verb
Povukli su samo one primjerke koje su našli u čitaonicama , ali svi su čitatelji već vidjeli karikaturu .	6	Verb
Žene u Srbiji obično započinju karijere u trgovini i uslužnom sektoru , ali sve više osnivaju poduzeća na području zdravstva , hrane , tekstila i konzaltinga .	17	Adposition
Prije otprilike tri godine završio sam dugotrajni rad na opsežnom englesko-hrvatskom zrakoplovnom rječniku , u čijem sam predgovoru korisnicima želio naglasiti da hrvatski zrakoplovni izričaj ima svoju dugu povijest i uvelike proizlazi iz naše bogate , ali danas zanemarene zrakoplovne povijesti .	34	Adjective
Sportaši bi trebali razmisliti o tome trebaju li im ugljikohidrati za vrijeme ili prije treninga , i to na temelju ciljeva samog treninga te relativnog značaja održavanja intenzivnog vježbanja tijekom cijelog treninga kako bi se potpomogla metabolička i fiziološka adaptacija na trening .	38	Adjective
Nakon što je obilno ulagao u Japan i posebno Kinu , gdje ga dočekuju gotovo kao šefa države , Cardin se okrenuo Indiji te smatra da će za 10 godina ta zemlja premašiti Kinu .	32	Verb
Zvali su me mnogi HDZ-ovci i pitali kada smo to ja i premijer u Saboru raspravljali o Da Silvi , kaže Letica i dodaje kako ne vidi ništa sporno u činjenici da Eduardo nije dao svoj pristanak za sudjelovanje u spotu .	25	Particle
Barbari Berlusconi je čestitala Romina predsjednica Rosella Sensi , jedina žena na čelu nekoga od 20 klubova u talijanskoj Seriji A ( naški : prvoj ligi ) .	14	Adposition
Na salonu koji će trajati mjesec dana izložene su radovi fotografa iz Kine , Hrvatske , Francuske , Velike Britanije , Indije , Italije , Luxembourga , Pakistana i San Marina .	4	Verb
Umjesto toga , prisutan je sumporovodik , bezbojan i iznimno otrovan plin koji smrdi poput pokvarenih jaja .	4	Verb
Tako najniži kamatnjak iznosi pet posto ( jedan mjesec ) pa sve do 6,5 posto ( štednja na rok duži od pola godine ) .	19	Adjective
Ali negdje na putu došli smo do zaključka da umjesto da dopremo do svijeta kako bismo se povezali , trebali smo posegnuti u sebe oslobodivši naše duše kako bismo pisali pjesme .	27	Conjunction
Poduzimajući preventivne mjere , Središnja banka Albanije kaže kako će inozemnim bankama koje posluju u Albaniji ograničiti sredstva koja mogu ulagati u svoje matične tvrtke .	12	Determiner
Aplikacija je dobila ime prema istoimenoj glasovnoj tarifi koju je Tele2 u svoju ponudu uveo u ožujku ove godine , a samo tri tjedna bila su dovoljna da Superfrend dobije više od 21.000 aktivnih korisnika .	27	Conjunction
Chris Paul sa 20 koševa i 11 asistencija je bio najefikasniji u suparničkim redovima , David West je dodao 19 koševa , a Marco Belinelli i Emeka Okafor po 18 koševa .	15	Proper Name
Louis Tobback , bivši politički protivnik Van Rompuya iz koalicijske vlade , poštuje njegove vještine .	8	Adposition
S takvim učinkom su ponešto odskočili od ostalih suigrača kojima također treba čestitati na trudu i želji da ponude lijepu košarkašku predstavu .	18	Verb
I vladajuće i oporbene stranke pozdravile su , kako se izvješćuje , Tariceanuovu odluku da ne podnosi ostavku .	0	Conjunction
Milinović je rekao da je ponosan što je ostao " nedirnut u aferama koje se pojavljuju , a s obzirom da u svom resoru kontrolira 23 milijarde kuna " , te da mu je danas premijerka Kosor poručila da ima njezinu punu podršku .	7	Verb
Grgur Nisenski : Postoji samo jedan Bog , i njegova je priroda savršenstvo u svakom .	9	Determiner
" Kada se voda ugrije i ne bude izgledala tako prijeteće , ona će se sama dragovoljno vratiti " , izjavio je jedan od čuvara zoološkog vrta .	20	Verb
- Predloženi je proračun marketinški spin : umirovljenicima se neće smanjivati mirovine , zaposlenima u državnoj upravi i javnim službama plaće , seljacima poticaji , a svima zajedno socijalne naknade .	17	Conjunction
Albanski predsjednik Bamir Topi sastao se u srijedu ( 17. prosinca ) s američkim veleposlanikom u Tirani Johnom Withersom s kojim je razgovarao o pravosudnim i izbornim reformama .	23	Adposition
Izaslanik UN-a predstavit će u petak svoj prijedlog rješenja za Kosovo visokim dužnosnicima šesteročlane Kontakt skupine koju čine Britanija , Francuska , Njemačka , Italija , Rusija i Sjedinjene Države .	27	Conjunction
Traktor s izbjeglicama prolazi ispred položaja Gruzijske vojske , 45 km od Tbilisija , u srijedu ( 13. kolovoza ) .	1	Adposition
Droutsas je kazao kako će se , u razdoblju predsjedavanja EU 2014. godine , Grčka zalagati za novu Solunsku deklaraciju , određivanje konkretnih mjerila za napredak i ciljanih datuma za prijam zemalja zapadnog Balkana u Uniju .	32	Adjective
Najniža kazna koja se po pravilniku Svjetske hokejaške federacije može izreći hokejašu za napad na suparnika suspenzija je na dvije utakmice , a najstroža doživotna zabrana igranja hokeja .	0	Adjective
Član Predsjedništva BiH Željko Komšić okrenuo je leđa vladajućoj Socijaldemokratskoj partiji , uzdrmavši političku scenu u zemlji .	9	Adjective
Droutsas je kazao kako će se , u razdoblju predsjedavanja EU 2014. godine , Grčka zalagati za novu Solunsku deklaraciju , određivanje konkretnih mjerila za napredak i ciljanih datuma za prijam zemalja zapadnog Balkana u Uniju .	4	Verb
Dr. med. Diana Mihok liječnica je zaposlena u Zavodu za javno zdravstvo grada Zagreba , postdiplomantica biomedicine , koja je u svoje slobodno vrijeme majstorica reikija , posvećena izučavanju akupunkture , psihoterapije i homeopatije .	0	Noun
Ipak , u ovom slučaju vrlo je upitno može li se govoriti o podršci , s obzirom da je Eduardo umontiran u spot i vjerojatno uopće ne zna da su njegovi lik i glas postali dio izborne kampanje .	8	Verb
Reforma administracije koju je pokrenula vladajuća Demokratska stranka ( DS ) -- na čelu s premijerom Sali Berishom -- izazvala je oštru reakciju oporbenih stranaka .	24	Noun
Drugi komentator , Gabriel , kritizirao je one na internetu koji su umanjivali značaj prosvjeda , govoreći istovremeno da im je žao onih prosvjednika koji su i dalje na ulicama kako bi promicali različite ciljeve .	29	Noun
Kišno vrijeme nije pokolebalo ljubitelje glazbe , deseci tisuća kojih su stajali u blatu pjevajući " I'm Only Happy When it Rains " ( Sretan sam samo kad kiši ) sa Shirley Manson iz Garbagea .	10	Verb
Nisam nikad mislio da je ovakvo nešto moguće " , izjavio je Bieber primajući nagradu .	14	Noun
Posljednjih mjeseci ozlijeđeno je više radnika tvrtke Feronikel u središnjem Kosovu , što je primoralo predsjednika parlamenta Jakupa Krasniqija da pozove na stvaranje boljih i sigurnijih uvjeta rada .	15	Noun
" Končar je danas tehnološka kompanija koja se razvija na svojem znanju uz proizvodnju unikatnih proizvoda " , istaknuo je Bago dodavši kako se samo tako može uspjeti , jer se s proizvodnjom velikih serija ne može konkurirati velikim svjetskim kompanijama .	9	Adposition
Prema kosovskom analitičaru Iliru Dugolliju , slučajevi Gruzije i Kosova su potpuno različiti .	8	Conjunction
No i otrovne su gljive prirodne , a od njih se može umrijeti .	3	Verb
Označeno žuto na slici .	3	Noun
Ako i predstoji široka koalicija , trenutačno nema puno pokazatelja toga .	10	Determiner
Oba su vozača kolima Hitne pomoći prevezena do Doma zdravlja u Dubrovniku , gdje im je pružena pomoć te je utvrđeno da su zadobili samo lakše tjelesne ozljede .	18	Conjunction
Uz razočaranje koje prevladava u Makedoniji nakon prošlotjednog samita NATO-a u Bukureštu , vlada održava konzultacije u cilju rješavanja spora oko imena s Grčkom .	22	Adposition
Odluka poglavara IZ-a reisu-l-uleme Mustafe Cerića da uputi poruku svim imamima i vjerskim dužnosnicima u BiH i u inozemstvu , kojom se osuđuju nasilje i mržnja u ime vjere , upravo je takva preventivna mjera .	10	Noun
Descartes : Budući da u sebi imamo zamisao o Bogu , u njemu ćemo pronaći tako velik beskraj da ćemo nedvojbeno biti sigurni da nam ju je moglo usaditi samo nešto što je uistinu splet svih savršenstava , odnosno samo Bog koji uistinu postoji .	8	Adposition
Milčo Mančevski pokušava snimiti " pravi europski film "	3	Verb
Posljednje tri godine dvorcem je upravljalo Ministarstvo kulture .	0	Adjective
Dakle , slično kao u Amsterdamu , kada su Mandžukić i Tadić , poslije i Mikić pritiskali i izbezumili Stama i Van der Wiela .	21	Adposition
Izazovi za članice eurozone koje imaju odgovornost za 310 milijuna ljudi koji dijele euro je ubrzati ritam ekonomskih reformi , promovirati mudru makroekonomsku politiku , dovršiti projekt jedinstvenog tržišta i pokazati vodstvo na svjetskoj pozornici .	7	Adposition
Govoreći nakon sastanka ministara financija u Brusselsu u ponedjeljak , luksemburški premijer Jean-Claude Juncker , predsjedavajući eurozone , izjavio je novinarima kako će cjelokupan iznos dogovoren tijekom razgovora biti na raspolaganju za pozajmljivanje zemljama članicama koje su u poteškoćama .	21	Conjunction
Cijene između 70 i 80 dolara idealne su , naglasio je saudijski ministar , nagovijestivši da najmoćnija članica naftnog kartela ne planira inzistirati na njihovoj višoj vrijednosti .	25	Adjective
Uz dovoljnu snagu volje mogle bi " u kratkom roku " biti kompletirane potrebne mjere , kazao je Parivodić , koji je također predsjednik srbijanskog povjerenstva za zemljišne reforme .	9	Noun
Inače , Marijan Kuduz koji u Zajednici nakladnika i knjižara predstavlja ove potonje kaže kako ni Agencija ni Narodne novine još nisu definirale u kojem će se obujmu knjižare uključiti u posao distribucije .	7	Noun
Sa svoje strane pak kineska vlada namjerava standardizirati način zamjene čitavih baterija u ovakvim automobilima te postaviti stanice za njihovu izmjenu čime bi se riješio veliki problem električnih automobila čija je autonomija obično oko 150 kilometara , što je i ovdje slučaj .	18	Adposition
Veleposlanik Sjedinjenih Država u Srbiji i Crnoj Gori Michael Polt izjavio je 1. srpnja kako je ovaj potez odraz gospodarskih reformi i poboljšanja poslovnog ozračja u zemlji .	9	Proper Name
Osim toga , kupac neće smanjivati svoj udjel u tvrtki u idućih pet godina i neće mu biti dozvoljeno provoditi strukturne promjene ili transformacije unutar grupe .	24	Adposition
Oko 70 djelatnika Zračne luke Rijeka nije dobilo plaću za treći mjesec , iako je prema prošlotjednom dogovoru Uprava zračne luke plaću trebala isplatiti do 13. svibnja .	24	Adposition
Potpredsjednik francuskog parlamenta Marc Lafiner sastao se s Topalli i pohvalio napredak zemlje .	4	Proper Name
Na taj način se postiže dovoljna konzistentnost podataka i osigurava veća robusnost cjelokupnog sustava - ako jedan čvor ispadne iz prstena i dalje je moguće dohvatiti valjani podatak iz preostalih izvora .	0	Adposition
" Nakon 14 mjeseci dugih razgovora između vlade i MMF , sada je potrebno ove pregovore uspješno okončati što je prije moguće " .	8	Conjunction
Zapošljava 7000 uposlenika i posjeduje približno 700000 hektara šume .	8	Proper Name
Pročitaju se podaci sa svih servera koji bi inače spremili podatak te se prihvaća kao valjan onaj koji je najsvježiji ( usporedba se vrši prema timestampu zapisa ) .	4	Determiner
U Erste banci i dalje očekuju porast broja korisnika navedene usluge internetskog bankarstva , a i interes klijenata za mBanking , mobilno bankarstvo - jedinu uslugu te vrste u Hrvatskoj koja će početkom prosinca biti dostupna svim klijentima .	2	Noun
Pozivamo i vas da učinite isto u svojim domovima , vikendicama , tvrtkama .	10	Noun
Razrješenje je moguće tražiti u samorazumijevanju vlastite osobnosti , svog mišljenja i djelovanja koje se realizira u društvenoj stvarnosti i nju na ključni način kreira .	22	Adjective
Nasmijao sam se i pojasnio da internet mogu nabaviti samo s kompjutorom .	11	Noun
Na traženje brojnih djelatnika u katehizaciji biskupi su osnovali sada Nacionalni katehetski ured koji će djelovati uz Tajništvo Biskupske konferencije .	12	Noun
Hrvatska je ukazala kako je Kosovo uživalo snažnu autonomiju unutar federalne Jugoslavije , te su tvrdnje Beograda kako je on sljednik federalne Jugoslavije " bez pravnog utemeljenja " .	4	Verb
Nešto bolje stanje je u telekomunikacijama i bankarskim institucijama , a najsnažniji segment s 394 milijuna dolara vrijednosti u prošloj godini predstavljale su usluge .	1	Adjective
Međutim , Turci od tada odbijaju dozvoliti brodovima i zrakoplovima ciparskih Grka pristajanje u njihove luke , odnosno slijetanje u njihove zračne luke ; Ankara ustrajava da EU prvo ispuni svoje obećanje iz 2004. godine o ukidanju gospodarske izolacije zajednici ciparskih Turaka .	25	Verb
Stručnjaci kažu da bi sljedeći vladin korak trebao biti povrat ugleda članova manjinskih skupina koji su izgubili državljanstvo , uključujući otvaranje mogućnosti izdavanja dvojnog državljanstva i putovnica .	17	Noun
Dr. Adizes je dosada primijenio svoju teoriju o upravljanju promjenama u kompanijama širom svijeta , u koje spadaju ne samo korporacije , već i neprofitna poduzeća , i ove kompanije variraju u obujmu od 20 do čak 100000 zaposlenih .	20	Noun
Šef srpske policije Milorad Veljović složio se da napetosti u proteklih nekoliko mjeseci predstavljaju potencijalan sigurnosni rizik .	8	Noun
Nije neobično što se Samsung , a možda i Toshiba i Acer te još pokoji proizvođač , odlučio predstaviti svoj tablet baš na ovom sajmu .	6	Conjunction
Također , molimo građane da vozila ostavljaju na za tu namjenu označenim parkiralištima , kako bi se spriječile prometne gužve i zastoji , kažu iz Grada .	24	Adposition
Izvještaj s pregovora pregovaračkog odbora Vlade RH i sindikata državnih službi za sklapanje novog Kolektivnog ugovora	12	Noun
Izgrađena je u suradnji Lockheed Martina i Boeinga , a prvi je put lansirana 2004.	12	Adverb
Ubrzo nakon postavljanja šatora utonuli smo u san .	0	Adverb
Reaktivno , poboljšanim brisanjem povijesti pregledavanja Sada možete odlučiti sačuvati kolačiće i privremene internetske datoteke u svojoj mapi favorita omogućujući određenim web-mjestima da zapamte korisničke preference i brže se prikazuju prilikom pregledavanja .	24	Adjective
Vodeće makedonske političke stranke složile su se u subotu ( 15. ožujak ) kako bi premijer Nikola Gruevski trebao voditi manjinsku vladu do summita NATO-a u Bukurešti koji započinje 2. travnja .	11	Noun
Predstojeće proširenje EU i NATO-a , dodao je Passy , " predstavljat će značajan korak ka unaprjeđenju sigurnosti i suradnje i jačanju stabilnosti šireg područja OESS-a " , od Vancouvera do Vladivostoka .	15	Adposition
U dubrovačkoj policiji tada su pojasnili da je Klečak priveden zbog remećenja javnoga reda i mira , odnosno zbog potrage za dokazima je li on autor objavljene foto montaže na Facebooku na kojoj se Sanadera prikazuje s nacističkim obilježjima .	33	Pronoun
Odgovor je to Vlade na zastupničko pitanje HNS-ove zastupnice Vesne Pusić koju su zanimali iznosi i strukture proračunskih troškova u prošloj godini na vjerske zajednice u Hrvatskoj .	2	Determiner
I Mravak i Čović dobili su 40 % popusta	5	Verb
Dr. Adizes je dosada primijenio svoju teoriju o upravljanju promjenama u kompanijama širom svijeta , u koje spadaju ne samo korporacije , već i neprofitna poduzeća , i ove kompanije variraju u obujmu od 20 do čak 100000 zaposlenih .	0	Noun
Ne uspijete li sami vratiti podatke s diskova ili je tvrdi disk toliko oštećen da mu ni na koji način ne možete pristupiti , a podaci na njemu su važni , preporučljivo je obratiti se tvrtki koja se specijalizirala upravo u spašavanju podataka .	7	Noun
Adriano Galliani , predsjednik Milana , objasnio je novinarima da će nova članica uprave prvo proći kroz sve sektore Milana da bi se upoznala s njima , a tek onda će odlučiti čime će se baviti .	4	Proper Name
- Tako je proteklih dana , inače ne - kao da se ispričavala Vanessa .	12	Verb
Inzistira na tome da nikada nije priželjkivao biti na visokoj dužnosti na koju je bio postavljan te svoj uspon predstavlja kao niz nesretnih , ali i neizbježnih političkih slučajnosti .	17	Determiner
Da bi djelatnici usvojili potrebne stručne kompetencije rukovoditelj im treba dati priliku i poticati ih .	4	Adjective
Verzija izvješća koja je procurila našla je svoj put do medija , a vlada je priopćila još prije nekoliko mjeseci kako će izvješće biti pozitivno .	20	Conjunction
Ni u Konzumu nisu veliki optimisti .	4	Adjective
Titova luksuzna jahta odlazi na preuređenje nakon što je prodana jednom gradu u Hrvatskoj .	0	Adjective
Predsjednik Kosova Fatmir Sejdiu izjavio je u utorak ( 12. kolovoza ) kako se situacija njegove zemlje ne može usporediti s bilo kojim drugim područjem u svijetu , uključujući Abhaziju i Južnu Osetiju .	1	Proper Name
Kosovski svjetski biennale karikature uključen je na popis najvećih svjetskih događanja na polju karikature , izvijestili su lokalni mediji u srijedu , 10. lipnja .	7	Noun
Kad je Matt Drudge pokretao svoj proslavljeni Drudge Report , on i jedan prijatelj morali su ustajati nekoliko puta tijekom noći da bi napravili update na stranicama .	5	Determiner
Prevelik unos ugljikohidrata znatno opterećuje inzulinsku aktivnost koja je i u hipotireozi smanjena .	5	Adjective
Međutim , to je uobičajeno u Srbiji , budući da vlada i čelništva kompanija koriste različite rupe u zakonu kako bi spriječili male dioničare da prodaju svoje dionice na burzi .	14	Verb
Ministarstvo gospodarstva , rada i poduzetništva i Delegacija Europske unije u Republici Hrvatskoj održali su završnu svečanost i predstavljanje rezultata twinning light projekta Jačanje kapaciteta za sprječavanje nepravilnosti u postupcima javne nabave financiranog u sklopu Programa Europske unije za Hrvatsku IPA 2008.	28	Adposition
Alternativna stranica posvećena Total Commanderu nudi zaista lijep broj dodataka i opisa istih .	3	Proper Name
Cijena redovnog servisa iznosi prosječno oko 1000 kuna zajedno s materijalom , a na veći trošak treba se pripremiti tek na 90.000 kilometara , kada je propisan veliki servis .	15	Noun
Toshibin bi se tablet trebao zvati Folio 100 te bi trebao imati 16 GB memorije , podršku za b g n Wi-Fi , Bluetooth i 3G te utor za SD kartice i HDMI te USB 2.0 priključke .	18	Adposition
Savjetnica - urednica u časopisu Računovodstvo i financije Marija Zuber pokazala je kako je ljetošnjim poreznim izmjenama oporezivanje uplata u 3. stup za poslodavca ukinuto , a za zaposlenike odgođeno i prebačeno u budućnost , odnosno u vrijeme kada će mu se isplaćivati mirovina .	26	Conjunction
Homeopatski pripravci od prirodnih tvari mineralnog , biljnog i životinjskog podrijetla mogu se kupiti u ljekarnama , kao kombinacije za koje je dokazano da djeluju na pojedine sindrome gripu , sinusitis , alergiju ili PMS .	27	Noun
Charles , 62 godine , trenutno je sljedeći u nizu za prijestolje na kojem sada sjedi njegova majka , 84 - godišnja kraljica Elizabeth .	6	Verb
" Nadamo se kako Rusija razumije kako će Kosovo biti neovisno na ovaj ili onaj način " , kazao je Fried .	5	Verb
Turska mora otvoriti svoje morske i zračne luke za promet s Cipra prije 6. prosinca ili se sučeliti s mogućom suspenzijom pregovora o priključenju , priopćila je u ponedjeljak EU .	2	Verb
Prvi razgovori o projektu započeli su 1993. godine , ali nisu uspjeli brzo napredovati zbog neslaganja triju zemalja oko financijskih i vlasničkih pitanja .	5	Verb
Nestali su i ježinci .	1	Verb
Boli me svaki djelić tijela već šesti dan i sad mi je stvarno dosta .	12	Adverb
Stvar je u tome što neki pojedinci i grupe ljudi tvrde da je solarna energija čista i da ne zagađuje okoliš .	14	Noun
Nakon što je Hidroteknika privatizirana 2006. godine , " nisam dobio nikakvu naknadu , a najgore je to što tvrtka više ne postoji , s obzirom da je novi vlasnik promijenio njezinu namjenu " , rekao je Berisha za SETimes .	6	Noun
Prema agenciji , ukupan temeljni ulog u bankama iznosi 6,8 milijardi eura .	5	Noun
Alexandru Paleologu , vodeći rumunjski pisac i političar preminuo je u 86 godini života nakon dugotrajne bolesti .	16	Noun
Dakle , razmišljaju samo kratkoročno , ali ne i o dugoročnim posljedicama i benefitima otvorenog odnosno slobodnog koda .	13	Noun
Njen zakašnjeli pristanak da se uključi u jamstveni fond koji je bio u pripremi konačno je pomogao smiriti tegobe vezane uz tržište vrijednosnicama kojima je njezino ranije oklijevanje pridonijelo .	24	Verb
Zarada će biti veća nego inače .	2	Verb
Žena ima najveću vjerojatnost da zatrudni tri dana prije ovulacije ili na sam dan ovulacije .	9	Noun
Vrh vladine hijerarhije - posebice premijer Recep Tayyip Erdogan - poticali su Burkaya na povratak i dočekali ga otvorenih ruku .	14	Noun
Također , svjesni su da žive od tuđe kreativnosti koju njihove firme artikuliraju i realiziraju " , kaže Nikola Radeljković .	10	Determiner
To je ono što sam oduvijek htjela .	1	Verb
Budući da se potreba za asistentima pojavljuje u sve više škola , pomoć općina je zaista neophodna .	3	Noun
Nakon što je obilno ulagao u Japan i posebno Kinu , gdje ga dočekuju gotovo kao šefa države , Cardin se okrenuo Indiji te smatra da će za 10 godina ta zemlja premašiti Kinu .	22	Noun
Očuvana priroda , jedinstvena i visokovrijedna ruralna arhitektura , brojni spomenici tisućljetne povijesti ovog kraja , stoljetne tradicije očuvane kroz folklor , jedinstvena konavoska nošnja i konavoski vez , sklad življenja čovjeka i prirode ... sve to Konavle čini jedinstvenim i prepoznatljivim .	17	Noun
Albanska vlada planira otvoriti 14 infomativnih ureda u pograničnim područjima kako bi informirala građane o mogućnostima zapošljavanja i obuke u inozemstvu .	16	Noun
Ničeansko prevladavanje nihilizma mora se uhvatiti u koštac s tim temeljnim bovarizmom , mora ga znati pravilno razumjeti ( otuda značaj problema umjetnika kod Nietzschea ) .	6	Adposition
Kasnije zbirke , Pobuna ( 1957. g. ) i Drugo rođenje ( 1963. g. ) naznačile su duboke promjene u odnosu na dotadašnje konvencije modernog iranskog pjesništva .	20	Noun
Početkom studenog , vlada Kosova usvojila je svoj proračun za fiskalnu 2009. godinu , prema kojem će , kako očekuju promatrači , vladini izdatci biti 1,43 milijarde eura .	7	Determiner
Električni automobil C71 EV iz kineskog BAIC-a predstavljen u Japanu na sajmu EVS25 koji se bavi električnim vozilima , onima s gorivim ćelijama i hibridima trebao bi se pojaviti u prodaji na kineskom tržištu već iduće godine , a predviđena cijena iznosi 45.000 dolara .	31	Adposition
A kad smo već kod kratkih i dugih cijevi , puno sam više imao i djevojaka i posla nego sam se bavio vojnom tehnologijom .	17	Noun
Pred Međunarodnim sudom pravde predstavljena stajališta u slučaju Kosova	1	Adjective
Država smo koju nastanjuje populacija brojna tek za predgrađe neke veće europske metropole , a 64 posto od 1,52 milijuna zaposlenih ima mjesečna primanja ispod razine nacionalnog prosjeka koji je za kolovoz iznosio tek 5391 kunu .	15	Numeral
Uz njega su još Jadran , Jug , Mladost i mi , te s obzirom na snagu protivnika glavni cilj je biti među prve četiri ekipe koje se bore za medalju .	16	Noun
Novčane doznake , važan financijski izvor za mnoge obitelji , pogođene su globalnom krizom .	8	Noun
Jedan od važnih ciljeva programa oporavka jest preusmjeravanje proračunskog novca prema ekonomski opravdanim kapitalnim ulaganjima .	6	Verb
Marley je tada , s ranom od metka , uspio dovesti dva najveća politička suparnika da se suoče jedan s drugim na pozornici zbog čega je kasnije nagrađen poveljom za mir od strane Ujedinjenih Naroda .	6	Adposition
Turska je doživjela novo razočaranje nakon što je dizač utega Tanir Sagir u srijedu ispao iz natjecanja u kategoriji do 77 kg , ne uspjevši iz tri pokušaja trzaja podići 165 kg .	30	Numeral
Pederi se noću dižu i traže dudu ispod dječjeg krevetića iako ujutro odlaze na posao a ona ostaje u krevetu .	16	Pronoun
Mjesecima nakon razvoda Jadranka R. , 30-godišnja uspješna poslovna žena iz Zagreba , proživljavala je teške psihičke krize .	13	Verb
Ovo je pravo mjesto za ljubitelje danas najkvalitetnijeg alternativnog upravitelja datotekama .	3	Noun
Pederi su i oni koji se ne deru , HDZ ne zna .	3	Determiner
Netko će od vas sigurno reći ; ne bih mu ja kupio šljive za jedan sladoled .	0	Pronoun
Sate i sate otvaraju usta hrvatski muži i hrvatske žene , mi smo ih izabrali .	3	Verb
Italija nema politiku protjerivanja ilegalnih imigranata ili imigranata osumnjičenih za kriminalna djela , izjavio je u srijedu ( 9. siječnja ) talijanski ministar vanjskih poslova Massimo d'Alema , tijekom sastanka s rumunjskim kolegom Adrianom Cioroianuom u Bukureštu .	29	Noun
Ovdje nije bila riječ samo o komemoraciji za Srebrenicu , već o prisjećanju na Srebrenicu između čitavog niza zločina počinjenih protiv Srba , Hrvata i Bošnjaka , te Albanaca i svih drugih .	20	Adposition
Za vizualni identitet te akcije dobili su prestižnu nagradu Red Dot .	5	Verb
Dužnosnici Povjerenstva za izbjeglice rekli su da centar u Banji Koviljači neće biti zatvoren , ali da vlada traga za mogućnostima za otvaranje novih .	15	Conjunction
Jelena Tomašević predstavljat će Srbiju , koja je u svibnju domaćin ovogodišnjeg natjecanja za Pjesmu Eurovizije , sa svojom pjesmom " Oro " .	11	Adjective
Ne samo kada su u pitanju rat ( 1998 - 1999 ) , palež i destrukcija , nego sve što su žrtvovali u posljednjih osam godina . . . samo da bi dobili rješenje statusa " .	33	Noun
Na području današnjega grada nalazi se nekoliko arheoloških lokaliteta različitih prapovijesnih razdoblja i kultura od mlađeg kamenog doba , preko bakrenog i brončanog do željeznog doba .	5	Pronoun
Stoga je jako dobro imati @gmail.com adresu tako je elektronska pošta uvijek dostupna .	10	Noun
Također je rekao kako odluka EBRD-a da održi zasjedanje u Beogradu odražava stabilnost srpskih institucija - što je od posebne važnosti s obzirom na očekivani početak pregovora oko Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju s EU sljedeće jeseni .	18	Adposition
Srpska učenica Vesna Stojaković iz Novog Sada kvalificirala se u polufinale natjecanja za najbolju fotografiju koje organizira Google .	0	Adjective
Općeprihvaćeno je mišljenje kako privatizacija pogoduje boljem korištenju zakonitosti ekonomije velikih brojeva , te povećanju učinkovitosti .	11	Noun
Dvostruka prekretnica za Hrvatsku	2	Adposition
1. Na daljinskom upravljaču sustava Media Center pritisnite zelenu tipku Start Slika zelenog gumba Start na daljinskom upravljaču .	17	Noun
Također u pregledu vijesti iz kulture i sporta : Hrvatica Janica Kostelić propustit će ovogodišnju sezonu Svjetskog kupa .	14	Adjective
Alma Mašić , ravnateljica Inicijative mladih za ljudska prava u Sarajevu , istaknula je kako " samo 3 posto Roma u Bosni i Hercegovini ima stalan posao .	25	Adjective
A stavit ćemo ruku na srce i priznati da je onako plav , s kričavim sivim plastičnim offroad dodatkom , prilikom preuzimanja 6. listopada 2008. dočekan pomalo podozrivo .	8	Conjunction
Kao što je poznato , mještani koji sada dolaze na posljednji ispraćaj pokojnika , zbog pretijesnog parkirališnog prostora svoja vozila moraju ostavljati pokraj prilazne ceste , što otežava promet i stvara dodatne gužve .	3	Adjective
Izgred se dogodio u okruženju višemjesečnih napetosti oko budućnosti spornog sjevera Kosova -- gdje su Srbi većina , ali kosovske vlasti nadziru područje .	19	Adjective
" Nekoliko je desetljeća zbog vojnog udara bio prinuđen živjeti u inozemstvu , a odabir trenutka povratka podudario se s procesom normalizacije vojno-građanskih odnosa u Turskoj " , izjavljuje Keyman za SETimes .	15	Noun
Glavni udarac ovih povećanja najviše će osjetiti siromašni i oni u nepovoljnom položaju , te visoki predstavnik Paddy Ashdown poziva vlasti na poduzimanje koraka kako bi ublažile taj učinak .	14	Conjunction
Ova skupina kazala je kako su potvrđene njezine bojazni vezane za tajni sporazum priopćenjem za medije nakon sastanka ministara vanjskih poslova zemalja NATO-a 4. prosinca u Brusselsu .	13	Noun
Trenutačno , zemlje eurozone mogu također dobiti potporu u okviru Mehanizama europske financijske stabilnosti ( EFSM ) koji ukupno iznosi 60 milijardi eura i koji je zajamčen proračunom EU .	7	Noun
Zbog toga je euro bio pod snažnim pritiskom , pa je početkom tjedna njegov tečaj potonuo na samo 1,3446 dolara , najnižu razinu u 7 tjedana .	0	Adposition
" Zatražili smo od ministarstva obrane da osigura neke nekorištene vojarne koje bismo pretvorili u centre za azilante " , izjavio je za SETimes povjerenik za izbjeglice Vladimir Cucić .	15	Noun
Smatra kako je došao trenutak da struka inicira sustavno uređenje ove industrije donošenjem jedinstvenog Zakona o oglašavanju .	8	Adjective
Na sastanku na kojem se razgovaralo o gospodarskoj suradnji između Kosova i Albanije , zamjenica predsjednika vlade Kosova Mimoza Kusari Lila i albanski premijer Sali Berisha odlučili su ukinuti carinska davanja koja ometaju kosovske izvoznike .	29	Adjective
Bugarska konačno prodala državni duhanski monopol	1	Adverb
U usporedbi s prošlom godinom , broj korisnika povećan je za 5 posto .	11	Numeral
Osim Njemačke i Turske , deseci utakmica u europskim i balkanskim ligama također su navodno bile lažirane .	10	Adjective
Svrstavajući se na stranu Srbije , predstavnik Rusije Kirill Gevorgian zanijekao je da je narod Kosova ikada bio " priznat kao subjekt samoopredjeljenja " .	20	Conjunction
Ironično je što su upravo rezultati tih izbora izvor napetosti unutar stranke .	3	Verb
Izbor HAMAG-a , prema ocjeni njegova predsjednika Uprave Tomislava Kovačevića je logičan , s obzirom na njihovu postojeću financijsku podršku sektoru malog i srednjeg poduzetništva .	13	Adposition
Tescovi podaci upućuju na to da se 25 % svih engleskih transakcija odvija putem samonaplatnih blagajni , a ta je tehnologija posebno značajan aspekt njihovih Express trgovina .	12	Verb
" Cilj im je borba protiv organiziranog kriminala i krijumčarenja .	7	Noun
Izložba radova mlade makedonske slikarice Borjane Božinovske otvorena je u galeriji Čedomir Krstić u Pirotu u Srbiji .	7	Participle
Riječ je o dvotjednim intenzivnim tečajevima u trajanju od 60 sati nastave jezičnih i konverzacijskih vježbi te predavanja o hrvatskoj kulturi , povijesti , zemljopisu i filmu .	15	Noun
Umjesto toga korisnicima je omogućena navigacija uz pomoć tipkovnice i miša .	3	Verb
Želite li doznati nešto više o raznoraznim opasnostima koje danas vrebaju sve računalne korisnike , a pri tome naučiti i kako se zaštititi , onda je ovo web-stranica koju biste definitivno trebali posjetiti .	24	Adverb
Sami Neza razmatra kakvi su izgledi za to .	0	Proper Name
" To je prepoznato u svijetu kao vrijednost tako da smo u engleskom izdanju publikacije Designers on Design Terencea Conrana i Maxa Frasera uvršteni među 100 najaktivnijih dizajnera svijeta .	13	Noun
Vječni parovi eona ( muški i ženski ) posrednici su između Boga i materije .	13	Noun
Rehna će zamijeniti Stefan Fuele , češki ministar za europske poslove i bivši veleposlanik u NATO-u .	13	Noun
Reeves kaže da će filmovi revolucionalizirati akcijski žanr baš kao što je to napravio prvi Matrix .	2	Conjunction
Iako je rekonstrukcija bolničkih uprava prošla u javnoj raspravi o reformi , većina bolničkih uprava i ravnatelja nezadovoljna je i postoje najave da će se odredba pokušati srušiti prije početka primjene .	6	Adposition
Odnosi dviju zemalja zategnuti su od kada je Makedonija prošle godine priznala Kosovo .	0	Noun
Treći Pride u Splitu najavljen je ovaj tjedan na konferenciji za medije na koji su organizatori predstavili novu LGBT udrugu Rišpet kao i najavili da će se Pride u Splitu održati 8. lipnja 2013. godine .	4	Participle
Osuđujući ovo kao " teroristički napad " , premijer George Papandreou izrazio je svoje saučešće Vassilakisovoj obitelji , obećavši kako njegova vlada neće dozvoliti radikalnim militantima da ostvare svoje ciljeve ili teroriziraju Grke .	23	Verb
Od ponedjeljka do petka organiziraju se druženja različitih dobnih skupina i dijagnoza , između 17 i 19 sati .	17	Noun
U povodu Dana grada Gospića , dvije godine nakon postavljanja kamena temeljca vodeći hrvatski osiguravatelj Croatia osiguranje d.d. prošlog je tjedna svečano otvorio svoju novu poslovnu zgradu .	6	Numeral
" Instantor radi sa svim uslugama internetskog bankarstva u Hrvatskoj , ali ne formalno jer mi kao tvrtka ne surađujemo s tim bankama " , zaključuje Lindström .	18	Particle
Tiskovna agencija Tanjug citirala je šefa općine Leposavić na sjeveru , Branka Ninića , koji je rekao kako će Srbi na sjeveru nastaviti " miroljubivo " suprotstavljanje , kako kažu , uvođenju kosovskih institucija na sjevernim prijelazima .	5	Noun
Charles nekima izgleda previše star kako bi u monarhiju uveo vitalnost , u čemu je nekad uspjela njegova majka .	10	Noun
" Ovo je vrlo važan prvi korak za provedbu ovog složenog infrastrukturnog projekta " , kazao je Tserovski .	12	Noun
Primjerice , njemački zapovjednik obrane može postaviti artiljeriju da čuva određeno područje i ista će zapucati čim netko na tom dijelu primijeti neprijateljsko pješaštvo .	8	Conjunction
" Mi smo potpisali sporazum s predstavnicima srpske manjine , koji pružaju potporu našoj vladi " , rekao je Sanader najavljujući planove za imenovanje nekoliko predstavnika srpske zajednice na položaje državnih tajnika u vladi .	10	Determiner
Dragovoljci su u petak održali spontani prosvjed upozorenja u dvorištu iza Bogoslovnog fakulteta jer su iznimno nezadovoljni odlukom Zagrebačke nadbiskupije koja je zemljište iznajmila baš Bienenfeldu .	11	Adjective
Iako je , ako ćemo pošteno , tijekom sastanaka s klupskim vodstvom u nekoliko navrata želio odustati .	3	Conjunction
Češki ministar vanjskih poslova Karel Schwarzenberg pozvao je Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) u petak ( 9. studenog ) da ne odustane od svojih nastojanja za prijam u EU .	26	Adposition
Treća skupina zemalja prakticira mješoviti sustav , a u njima se osobe koje su završile školu ili kvalificirane tečajeve alternativne medicine , mogu potpuno legalno baviti liječenjem pacijenata .	4	Adjective
Posljednjih mjeseci ozlijeđeno je više radnika tvrtke Feronikel u središnjem Kosovu , što je primoralo predsjednika parlamenta Jakupa Krasniqija da pozove na stvaranje boljih i sigurnijih uvjeta rada .	19	Conjunction
Osim toga , tri zemlje koje se nadaju prijamu u Savez -- Albanija , Hrvatska i Makedonija -- pohvaljene su za napredak kojeg su nedavno postigle , ali im nije navješteno kada bi mogle postati članice NATO-a .	34	Verb
Ivanov je albanskim vlastima rekao da će , ukoliko europske zemlje ne poduzmu odlučne mjere protiv krijumčarenja heroina , kriminalne skupine zarađivati čak 500 milijardi dolara godišnje .	3	Noun
Zato će jesen gotovo sigurno , osim kiše , donijeti i korekciju cijene posuđenog novca .	0	Adverb
Ulaganja u Srbiji dosegnula su rekordnih 1,5 milijardi eura u 2005. godini , priopćila je u srijedu vlada , izražavajući očekivanja glede nastavka rasta i u sljedećoj godini .	22	Noun
Taj problem bi producenti možda mogli riješiti povećanjem broja epizoda po sezoni čemu se , vjerujem , nitko ne bi protivio .	12	Pronoun
Za razliku od toga , trojica su od najboljih igrača Grčke morala biti zamijenjena uslijed ozljeda koje su zadobili tijekom utakmice .	12	Verb
Oni u mraku nisu mogli vidjeti tko baca , moja kći i njezine prijateljice nisu to činile , ali i da jesu , valjda su ih redari trebali upozoriti ili eventualno udaljiti iz dvorane , a ne se kasnije iživljavati i zatočiti ih .	23	Adverb
To nije dobar scenarij i značit će neizvjesnu budućnost " , izjavio je finski premijer Matti Vanhanen .	8	Noun
Dan kada bi trebali pokloniti malo više pozornosti i ljubavi , nego to inače činimo , onima koje su uz nas od našeg prvog dana , prvog plača , prve bolesti , prvog koraka ...	29	Adjective
Turski predsjednik potpisao je u petak ključni paket ustavnih izmjena , s ciljem približavanja zemlje standardima EU .	11	Adposition
Tri godine kasnije izbačen je iz te škole zato što je pred Božić ukrao šest svijeća kako bi njima ukrasio kućni bor .	13	Verb
Srbijanski premijer Mirko Cvetković predviđa smanjenje rasta BDP-a za 4 posto u 2009. godini , što je , kako je kazao , u suprotnosti s nedavnim rekordnim rastom BDP-a Srbije za 7 posto .	3	Proper Name
Potvrđuju nam to i Mladen Režek i Nenad Kušen , serviseri Autokuće Baotić : kada bi se servisiranje , održavanje i popravci Sandera obavljali u vlastitim servisima Dacije , a ne u sklopu postojećih Renaultovih , servisi bi brzo trebali staviti ključ u bravu .	31	Adposition
" Vodenkonji znaju biti nasilni , ali također zbog toga što vrte repom kao lopaticama rotora kada obavljaju nuždu .	15	Noun
Župan Marušić je zadužio Županijsko povjerenstvo za procjenu štete da poduzme sve mjere i radnje radi procjene nastale štete , a općinska povjerenstva da mu , u roku od osam dana , podnesu izvješće o elementarnoj nepogodi .	26	Adposition
To znači da se ne možemo odreći onih stvari koje nam po međunarodnim ugovorima i pravilima pripadaju , a to je da Ljubljanska banka mora vratiti dug koji ima prema štedišama i Republici Hrvatskoj " , naglasio je .	25	Verb
Na press konferenciji organiziranoj u hotelu The Regent Esplanade , predsjednik Uprave B. net-a Adrian Ježina zbog pravila Vipneta koji je preuzeo tvrtku kojoj je na čelu nije mogao objaviti financijske rezultate , ali je komentirao sve brži rast broja korisnika .	26	Noun
Država smo koju nastanjuje populacija brojna tek za predgrađe neke veće europske metropole , a 64 posto od 1,52 milijuna zaposlenih ima mjesečna primanja ispod razine nacionalnog prosjeka koji je za kolovoz iznosio tek 5391 kunu .	14	Conjunction
Poručio je da Vlada poduzetnicima stoji na dispoziciji za sve njihove probleme .	7	Noun
Ministar unutarnjih poslova Ranko Ostojić pojasnio je kako bi se takvi skupovi mogli održavati između osam i 22 sata , a morali bi se najaviti pet dana ili u iznimnim situacijama 48 sati prije održavanja skupa .	29	Adjective
Radi se o boksaču koji je najveći dio profesionalne karijere proveo u poluteškoj kategoriji u kojoj je bio i svjetski prvak , a naslove mu je 2007. preoteo David Haye , inače posljednja žrtva Vladimira Klička .	5	Verb
Uloga sudova je kažnjavanje građana koji ne poštuju zakone , a izvršna vlast to sve treba provoditi " , istaknuo je predsjednik Skupštine Vojvodine Nenad Čanak u obraćanju sudionicima konvencije .	5	Determiner
Za plaćanja drugima članicama grupe pojedine banke uglavnom ne zaračunavaju naknade , bez obzira na način plaćanja .	1	Noun
Nije više bio problem samo u Manningu , koji je uhićen , nego u onome tko je te materijale navodno dobio .	5	Adposition
Bivša voditeljica RTL-a prije nekoliko mjeseci vratila se na televizijske ekrane u sasvim novoj ulozi : kao voditeljica središnjeg Dnevnika Nezavisne televizije , čija je redakcija smještena u Voloderu kraj Kutine .	11	Adposition
Prvim pogledom na staru rampu vidljivo je da je ona jednostavno neadekvatna za ono čemu bi trebala služiti .	5	Adjective
Gotovo dvije trećine njih živi u ruralnim područjima .	6	Adjective
Pa je majka opet malo radila pa ne radila , pa je slušala o obećanom ženskom poduzetništvu i kako je to super za mlade žene , teče med i mlijeko no slavno smo propali nakon 8 mjeseci .	35	Numeral
Nespretni akademiče , ovdje lijepo napišeš Premijeru što te muči ili što njega muči , a kako to njegove udbaške tajne službe sve čitaju i prate , tvoje riječi će odmah doći do njega .	32	Adposition
Chris Paul sa 20 koševa i 11 asistencija je bio najefikasniji u suparničkim redovima , David West je dodao 19 koševa , a Marco Belinelli i Emeka Okafor po 18 koševa .	13	Noun
Vrlo ste privlačni .	0	Adverb
" Nadam se kako će narod Moldavije 28. studenog održati izbore na najvišoj demokratskoj razini , iz kojih će proizaći vlada sposobna za nastavak nužnih reformi . "	8	Noun
Ona se , naime , stavlja u mirovanje dok nema potrebe za njenim radom , a u posljednje se vrijeme aktivirala za praćenje izbora u Americi , Francuskoj i Srbiji .	28	Conjunction
Za prihvate nadzemne komunikacijske mreže na objektima određuje se jednokratna naknada u iznosu od 250 kn po prihvatu .	8	Pronoun
" Naši prijatelji koji su realni i zemlje koje su dale vojnike , novac i osam godina angažirane su ovdje , i koje planiraju biti i dalje nazočne žele okončanje ovog neriješenog statusa " , kazao je Čeku .	9	Verb
" " Moramo naučiti što više iz pozitivnog iskustva svojih susjeda kako maksimalno iskoristili svoje povlastice i ubrzati proces integracije , a ne trošiti energiju opravdavajući [ sadašnji ] zastoj " " , rekao je Gjipali .	6	Adposition
U nedjelju , 14. listopada , prvi je kip prebačen u novi Muzej Akropole .	10	Adposition
Ministar prosvjete i znanosti Žarko Obradović kaže kako se žrtve i svjedoci ne trebaju suzdržavati da upotrijebe otvorenu liniju -- i jamči da će njihov identitet biti zaštićen .	23	Verb
Za razliku od konkurentskog američkog CES-a , ovdje uz kupnju dosta jeftine ulaznice ( oko 15 eura za jednokratni posjet ) čitav sajam može obići svatko , pa proizvođači rado izlažu proizvode koji će se naći u trgovinama u vrlo kratkom roku .	11	Adjective
Zato smo mi u gradu Zadru osnovali Savjet za borbu protiv korupcije , za ljudska prava i suradnju s civilnim sektorom gdje smo kao predsjednika stavili našeg novog člana Antuna Novoselovića .	16	Conjunction
U drugom predavanju na GfK-ovoj konferenciji , Ian Ralph predstavljajući GfK NOP Ad hoc istraživanja i Steve August iz tvrtke Revelation koja se specijalizirala za online kvalitativna istraživanja , su izložili zajedničko probno istraživanje .	11	Proper Name
Turska je doživjela novo razočaranje nakon što je dizač utega Tanir Sagir u srijedu ispao iz natjecanja u kategoriji do 77 kg , ne uspjevši iz tri pokušaja trzaja podići 165 kg .	0	Proper Name
" Do zamjetnih poboljšanja došlo je na Kosovu , koje je napredovalo od statusa neslobodne do statusa djelomice slobodne zemlje , nakon što su održani izbori za koje je ocijenjeno da su u skladu s međunarodnim standardima i zbog jačanja prava manjina " .	21	Adposition
Aplikacija je dobila ime prema istoimenoj glasovnoj tarifi koju je Tele2 u svoju ponudu uveo u ožujku ove godine , a samo tri tjedna bila su dovoljna da Superfrend dobije više od 21.000 aktivnih korisnika .	30	Adverb
- kada branitelj otplati stan i prepiše ga na sebe , postaje vlasnikom stana i s njim onda može raditi što hoće - kaže Đakić i dodaje kako je za državu svaki takav branitelj stambeno zbrinut i više nema pravo tražiti novi stan .	24	Proper Name
Veton Surroi , čelnik opozicijske stranke ORA i član kosovskog pregovaračkog tima , ponovio je te riječi u četvrtak , izjavivši kako bi skupština Kosova trebala " ispuniti svoje obveze prema građanima Kosova proglašenjem neovisnosti do Božića " .	15	Determiner
Kurti kritizira sadašnje političko vodstvo , za koje kaže kako će manipulirati izborima , te im manjka kultura odgovornosti .	2	Adjective
Kukan : Ne smatram da bih trebao nagađati o tome kakva će biti politička tumačenja prekida dijaloga .	2	Particle
Npr. AF Blakemore ( Tates ) nudi besplatnu dostavu kupcima njihove SPAR prodavaonice u Broomhillu , za sve transakcije iznad 25 funti .	14	Proper Name
Od uhićenja do 21. srpnja Gabriele je boravio u vatikanskom pritvoru , a nakon toga u kućnom pritvoru u svojemu stanu u Vatikanu .	21	Adposition
Država treba osnovati novu tvrtku zelenu Inu , samo za projekte obnovljive energetike .	2	Verb
Claudio Beregardo : Ne može se nijekati da postoji jedan upravitelj svijeta koji će nagraditi dobre i kazniti loše .	6	Verb
Korisnici sustava Windows XP također mogu uživati u svim novim funkcijama preglednika Internet Explorer 8 ako preuzmu značajku pretraživanja Windows Search 4 s dolje navedenog web-mjesta .	19	Proper Name
DSS je priopćila kako je glasovanje bilo nelegitimno jer je protuustavno i nema potporu građana .	11	Conjunction
Nakon više od deset godina pregovaranja o izgradnji naftovoda Bourgas - Alexandroupolis , Bugarska , Grčka i Rusija potpisale su 12. travnja povelju o suradnji , utirući put za pokretanje projekta .	21	Noun
Njih najviše ima u tvrtkama s velikom mrežom prodavaonica , u porastu su u cijelom sektoru .	13	Adposition
SDP se u početku opredijelila ostati iznad toga , usmjeravajući se na vlastitu platformu umjesto na napade na HDZ .	5	Verb
U sklopu projekta , kao što smo već ranije rekli , predviđene su prezentacijske radionice na otvorenom , partnerske radionice , sastanci sa predstavnicima lokalnih vlasti , radijske emisije na Radio Ogulinu , te prezentacijske predstave .	11	Participle
On se u mislima često vraća u njemu ugodno provedene dane , a nesretan je što živi u gradu tisuću kilometara južnije , u kojemu se osjeća skučen , i gdje nema slobode kakvu bi pripadnici njegovog soja trebali imati .	6	Adposition
Na salonu koji će trajati mjesec dana izložene su radovi fotografa iz Kine , Hrvatske , Francuske , Velike Britanije , Indije , Italije , Luxembourga , Pakistana i San Marina .	0	Adposition
Otvorit ćete prozor u kojemu možete pronaći više tema koje možete postaviti u Windowsima i to jednim jedinim klikom miša .	17	Adjective
Nakon sedmodnevne probe na Poljudu , u Hajduku su odlučili pustiti Nikkija Ahameda da potraži neki drugi klub .	6	Adposition
Škola je odgojno-obrazovna ustanova s nastavom kao središnjim poljem njezina djelovanja .	9	Determiner
SVEČANO OTVARANJE ADVENTA U OGULINU	4	Proper Name
Manje ćemo raditi , a više zarađivati .	5	Adverb
Za dodatne informacije o ažuriranju upravljačkih programa i otklanjanju poteškoća s upravljačkim programima za 64 - bitne verzije sustava Windows , kontaktirajte proizvođača uređaja ili programa .	5	Adjective
U protekle četiri godine nismo ništa napravili … umjesto toga , lagali smo od jutra do mraka . "	1	Adjective
Na pitanje kako preživljavaju , obitelji obično odgovaraju da je to moguće jedino zahvaljujući kreditima .	8	Conjunction
Budući da je riječ o protuzakonitom deponiranju otpada , o tome ne žele govoriti građevinski poduzetnici ni izvođači radova .	12	Verb
Upravo zato Festival istražuje odnos ljudi i rijeke .	1	Adverb
Ipak , ne namjerava štedjeti ni na plaćama , ni na mirovinama , ni na socijali .	10	Adposition
Tu možete odabrati niz mogućnosti kojima ćete svoje pregledavanje učiniti privatnim .	3	Noun
Svaka stranka u Zagrebu , od SDP-a do HDZ-a , kroz Holding pokušava graditi svoje političke platforme za sljedeće izbore , a sitni kadrovski interesi i podmetanja su svakodnevnica .	12	Verb
" Vrijeme istječe " , istaknuo je u jednom govoru u Helsinkiu finski premijer Matti Vanhanen , čija zemlja predsjeda rotirajućim predsjedništvom EU .	14	Proper Name
Planiran je rast doprinosa za drugi stup mirovinskog osiguranja , što bi značilo pad u prvom stupu , no toga nema u proračunu , a Vlada je već ove godine popustila pod pritiskom i znatno ublažila raniji odlazak u mirovinu .	24	Conjunction
Instantor radi tako što ocjenjuje kreditni rejting korisnika sustavom internetskog bankarstva i prosljeđuje ga klijentu , odnosno tvrtki od koje korisnik želi kupiti neki proizvod ili uslugu .	24	Noun
Osnivanjem zajedničkog upravnog tijela , odjela ili službe , iz stavka 1. ovog članka , propisuje se financiranje , način upravljanja , odgovornost , statusna pitanja službenika i namještenika i druga pitanja važna za to tijelo .	19	Noun
Jedino bi preostalo da je tih 400 tisuća eura išlo Narodnom listu , no iz uređivačke politike , pa ni iz tehničke opremljenosti tih novina , to se ne bi moglo zaključiti .	23	Determiner
Dok država nove kredite može iskoristiti za ulaganja i iz toga izvući zaradu , obični građani nemaju tu mogućnost .	8	Conjunction
Prevladavajući glazbeni žanr : domaća i strana plesna funky glazba sa najmanjim postotkom šunda u široj okolici	9	Noun
" Trenutačno postoji samo 59 tvrtki kojima bi crnogorske banke dale kreditnu potporu , što je poražavajuća činjenica " , izjavila je glavna ekonomistica Središnje banke Zorica Kalezić za SETimes .	21	Verb
Baš čudno za jednog Španjolca .	2	Adposition
EU dala Turskoj dva tjedna da ispoštuje trgovinske obveze prema Cipru	2	Proper Name
Pitanje kako će sve ovo završiti ( analitički ) .	7	Adverb
Odgovarajući pravni okvir od ključne je važnosti , ali do stvarnog napretka doći će samo onda kada se počnemo pridržavati zakona i kada se promijene ponašanje i običaji ljudi " , rekao je Fouere .	21	Conjunction
Znanost i tehnologija : Turska domaćin konferencije o NLO-ima	8	Proper Name
Grad kani obnoviti brod i pretvoriti ga u muzej na vodi .	10	Noun
Slažući će s ranijim izvješćem Freedom Housea , EK je također kazala kako mora biti učinjeno više na jamčenju slobode medija .	13	Verb
Najveći izvor prihoda te etničke manjine jest samozapošljavanje u sektoru prikupljanja materijala za recikliranje te recikliranja otpada " , izjavila je za SETimes .	21	Adposition
Međutim , isti fenomen dogodio se 1997. godine , kada je DS bila prisiljena otići s vlasti .	4	Verb
Iseljenici mogu registrirati svoju imovinu u Grčkoj do 30. prosinca .	2	Verb
Ukazujući kako je Crna Gora prošle godine nagomilala trgovinski manjak od 1,36 milijardi eura , ravnatelj tvrtke Activa Mladen Bojanić smatra kako se gospodarska politika zemlje oslanjala više na improvizaciju nego na dobro osmišljenu strategiju .	8	Adjective
HDZ i SDP vode toliko neizvjesnu borbu da neki razmatraju mogućnost široke koalicije .	4	Adverb
Upravo su na velikoj europskoj turneji u sklopu koje će nastupiti i u našem dobrom starom Aquariusu , na 17. rođendanu kultne radijske emisije Blackout koju možete pratiti svakog utorka u 22 sata .	30	Adposition
Ta su otkrića u lokalnim medijima potakla nagađanja o tome kako je svrha onoga što je Petkov okarakterizirao kao " radni sastanak " bila uvjeriti dvojac da prestanu ubijati pripadnike suparničke bande uoči ulaska Bugarske u EU u siječnju 2007 .	25	Noun
Tek ako država , županija ili općina ne pokažu zanimanje , zemljište na otoku može se prodati na tržištu .	4	Proper Name
To svjedoči , ističe Bilić , dobar položaj hrvatskih konditora na ostalim tržištima za razliku od matičnog gdje mu poziciju ugrožava izostanak institucionalnog uređenja .	11	Adjective
Zatim slijedi inovativni katalog za izložbu umjetnika Kristijana Kožula , katalog za izložbu " U prvom licu " te originalni rad " Beskrajni samoljepivi kalendar " , koji su na najvažnijim festivalima grafičkog dizajna dobili prve nagrade i priznanja .	23	Adjective
Ukupni poredak ovogodišnjeg natjecanja s pregledom osvojenih bodova po svakoj održanoj regati možete vidjeti u sljedećoj tabeli .	5	Noun
" Mjesta za pad kamatnih stopa više nema tako da će najvjerojatnije doći do njihova ponovnog povećanja .	7	Verb
Pederu se u seksu ne žuri , diže mu se kad se njoj hoće , ne navaljuje i nikad ne kaže , daj mi pičke , potpisala si , kurvo .	1	Pronoun
Ona su definirana Zakonom o radu " , pojašnjava ona .	0	Pronoun
Za vrijeme Daraboševa mandata Denim proizvodi postaju jedan od vodećih Levisovih kontraktora u Europi .	10	Adjective
Ured će također osigurati ažurirane podatke o broju albanskih emigranata i omogućavati registraciju birača .	1	Verb
ICTY je podignuo optužnice protiv bivših policijskih generala Vlastimira Đorđevića i Sretena Lukića i bivših vojnih generala Nebojše Pavkovića i Vladimira Lazarevića .	18	Proper Name
Vlada Gruevskog sučeljava se s još jednim krugom pregovora ovog tjedna u Beču , gdje se posebni izaslanik UN-a Matthew Nimetz sastaje s pregovaračima obiju strana .	22	Adposition
6. Dojenje smanjuje seksualnu želju	0	Adjective
Nesanicu homeopatska metoda liječi pripravkom od crne kave , otekline pripravkom apis od pčela čiji ubod izaziva slične simptome .	0	Noun
On je premiran za nas .	3	Adposition
Arheolozi , aktivisti za zaštitu životnog okoliša i međunarodne nevladine udruge udružuju snage kako bi pokušali pronaći način za spašavanje arheološke lokacije stare 1.800 godina , koja bi trebala biti potopljena u studenom ove godine vodom s nove brane .	29	Verb
Prosvjedi su započeli u Bukureštu , kao potpora Raedu Arafatu , liječniku palestinskog porijekla i utemeljitelju hitne službe SMURD , koji je , zbog tog prijedloga , privremeno podnio ostavku na mjesto državnog podtajnika u ministarstvu zdravlja .	2	Verb
Tržišna ekonomija koja dobro funkcionira jamči dobre gospodarske rezultate , što je neophodno za održavanje vojne infrastrukture i doprinos potrebama Saveza .	15	Adjective
Slobodni se mogu zaljubiti , udvarati i ugovarati sastanke .	6	Conjunction
Vjerujem u suradnju s klasičnom medicinom i zato od liječnika uvijek tražim informacije o svim aspektima bolesti .	5	Noun
Visoki turski dužnosnici , uključujući premijera Recepa Tayyipa Erdogana , u više navrata jasno su ukazali kako će pomorske luke i zračne luke u zemlji ostati zatvorene za brodove i zrakoplove ciparskih Grka sve dok zajednica ciparskih Turaka bude živjela u izolaciji .	11	Adverb
Nadam se da me razumijete .	2	Conjunction
Posjet predsjednika SDP-a Beogradu prošlog tjedna bio je vrhunac neslaganja , jer je Lagumdžija ignorirao protivljenje Komšića , članova i pristaša stranke njegovoj potpori Jeremiću .	19	Conjunction
Radi se o Googleovom BigTableu i Amazonovom Dynamu na kojem je jedan od dvojice autora ( A. Lakshman ) prije radio .	11	Numeral
Čini mi se da je to bilo 1967. godine kada sam bio maturant u đakovačkoj gimnaziji .	11	Verb
Londonska premijera filma održana u srijedu središnje je događanje vezano uz promociju Čovjeka od čelika , s obzirom na to da je glavni glumac Britanac .	20	Conjunction
Nakon uvodnog govora gospodina Milana Jevtića iz Zaklade Friedrich Ebert prezentaciju je održao prof. dr. Andranik Tangian , stručnjak iz Zaklade Hans-Böckler , Düsseldorf i profesora sa Sveučilišta iz Karlsruhea .	25	Noun
Posljednji izvještaj kuće IDC Adriatics o vrijednosti IT tržišta u Hrvatskoj za prošlu godinu pokazuje znatan utjecaj ekonomske krize na potrošnju u ovom sektoru .	14	Verb
Glavni tajnik NATO-a Anders Fogh Rasmussen izjavio je u listopadu 2009. godine kako Savez želi da Srbija postane članica .	7	Verb
Međutim , EULEX ističe kako iza sporazuma ne stoji bilo kakav politički motiv .	2	Proper Name
Na svakoj državi je da sama procijeni kada su najpovoljniji uvjeti da bi to učinila .	13	Determiner
U pucnjavi u naselju Brđani , na sjeveru Kosova , jedna osoba je poginula , a dvije su ozlijeđene .	3	Noun
Europska narodna stranka usvojila je rezoluciju kojom se glavni tajnik UN-a Kofi Annan poziva na ponovno pokretanje svoje inicijative usmjerene na okončanje višedesetljetne podjele Cipra .	10	Proper Name
" Cilj je uspostava okvira njihova daljnjeg djelovanja i razgovor o planovima posjeta " .	10	Adposition
Oko 150 ljudi ubijeno je u Bugarskoj od 2001. godine u nizu bombaških napada i plaćenih ubojstva , a do sada nitko nije osuđen za ta kaznena djela .	4	Verb
Danas je sve kompjuterizirano i radi automatski , a potrošnja topline mjeri se kod svakog potrošača u kilovat satima kao i struja .	15	Noun
Varijanta modela Z200 koju smo dobili na testiranje temelji se na procesoru Core i5-650 u kombinaciji s matičnom pločom s čipsetom Intel 3450 .	21	Proper Name
Tijekom posljednjeg desetljeća pojavio se čitav niz elektronskih pomagala namijenjenih povećavanju aktivne sigurnosti vožnje .	12	Noun
Je li moguće dobiti prikaz broja koji nas zove ?	1	Particle
Zračno-desantne snage se uzdaju u zračnu podršku : od izviđanja i preciznog bombardiranja do pojačanja u vidu dodatnih trupa koja stižu zrakom na točno određeno mjesto .	3	Verb
Oprema je proizvedena kod renomiranog proizvođača opreme za prodajne prostore Dula iz Njemačke .	7	Adposition
Prisustvovala su najveća imena hrvatske mode , uključujući Roberta Severa , duo Elfs , Hippy Garden , I-GLE , i Branku Donassy .	7	Adverb
Na predstavljanju knjige , u društvu savjetnika u Veleposlanstvu Ruske Federacije Aleksandra Botjanovskija , svoje doživljaje iz Rusije prepričali su i promotori knjige Davor Štern i Mladen Pejnović .	6	Noun
Hrvatska naftna tvrtka INA i mađarski MOL otkrili su znatne zalihe prirodnog plina na polju Zalata-Dravica na hrvatskoj strani ugovornog područja Podravska Slatina-Zalata , objavila je INA u srijedu , 23. lipnja .	24	Verb
Setimes : Predstavlja li razmirica oko imena između Makedonije i Grčke zapreku primanju Makedonije u NATO ?	14	Adposition
Popijač ističe i kako postoji interes investitora pogotovo u energetici i turizmu , da su deseci projekata u tim djelatnostima u odmakloj fazi , a ni jedan nije ispod sto milijuna eura .	7	Adverb
Rezultat je toga da je artikulacija praktičnih zajedničkih interesa postala teža , kao i definiranje konkretnih misija .	5	Noun
U klub je iz Rangersa stigao početkom ove godine , te do kraja sezone u 13 nastupa postigao čak 9 golova .	8	Noun
Grčki premijer George Papandreou ( lijevo ) pozira sa svojim srbijanskim kolegom Mirkom Cvetkovićem uoči njihova sastanka u Beogradu u ponedjeljak ( 4. siječnja ) .	11	Noun
" U iduća dva ili tri tjedna djelovat ćemo kao manjinska vlada , sa širokom političkom potporom , i nadamo se kako će takvi odnosi biti iskazani u parlamentu " , izjavio je u subotu ministar vanjskih poslova Antonio Milososki .	34	Noun
Makedonska informativna agencija citirala je Sejdiuova glasnogovornika Xhavita Beqiria , koji je kazao kako Priština i Skoplje planiraju uskoro uspostaviti diplomatske odnose .	18	Adverb
Takvo jedinstvo postoji u prirodi Krista , koji je bio Sin Božji i sin čovječji .	5	Proper Name
Kad se zbroje stalno zaposleni , honorarni i vanjski suradnici , ima nas desetak , i svi redovito dobivaju plaću svakog mjeseca .	13	Numeral
Udruga za mlade " Korak ispred " osnovana je 1998. sa ciljem poboljšanja uvjeta života mladih .	8	Verb
Treći Pride u Splitu najavljen je ovaj tjedan na konferenciji za medije na koji su organizatori predstavili novu LGBT udrugu Rišpet kao i najavili da će se Pride u Splitu održati 8. lipnja 2013. godine .	27	Proper Name
U Ohridu u Makedoniji od 22. lipnja do 6. srpnja održana je umjetnička kolonija Balkanski duh .	1	Proper Name
Kreacije viđene na Dove Fashion.hr i 14. izdanju Cro-a-Portera naglašavale su povratak visoke mode i elegancije .	1	Participle
" Pružanje potpore Južnoj Osetiji i Rusiji bi , međutim " potkopalo argumente Beograda protiv neovisnosti Kosova " , piše B92 .	20	Proper Name
Dužnosnici kažu kako bi bilo kakav radikalan pokušaj iskorjenjivanja vehabijskog viđenja islama donio više štete nego koristi ; rješenje je u nadzoru i prevenciji .	13	Adposition
Većina je postova s planinarenja i nekih mojih putovanja , a tu i tamo ima i nekih drugih tema .	10	Conjunction
Ferenc Toth je pripadnik mađarske manjine u Vojvodini .	2	Verb
Sa svakom novom reinkarnacijom , izložbe hrvatskog dizajna prerastaju svoj okvir : od brojnih novih kategorija , do sve većeg odaziva dizajnerske zajednice i javnosti .	21	Adjective
- Ako je netko pri usvajanju rebalansa ovogodišnjeg proračuna i sumnjao da se mjere iz programa gospodarskog oporavka neće provesti , onda tih dvojbi više nema : ovim je proračunom taj program definitivno pokopan - zaključuje Kosor .	24	Adverb
Gdje god se nalazili u Europi , dostupne su Vam sve informacije potrebne za razvoj Vašeg poslovanja te pronalaska kvalitetnih poslovnih partnera .	11	Noun
Tuncel : Ako se postigne sporazum i poduzmu konkretni koraci , to će biti prilično značajno za budućnost Turske .	14	Adverb
Skandal je nametnuo pritisak na tursku vladu da bolje istraži zloporabe u sportu .	5	Adjective
Ovaj će se trend bez sumnje nastaviti , a čini se da je sektor kvartovskih samoposluga spreman profitirati iz povećane upotrebe pametnih telefona i sve raširenije bežične tehnologije .	2	Pronoun
Vlada Gruevskog sučeljava se s još jednim krugom pregovora ovog tjedna u Beču , gdje se posebni izaslanik UN-a Matthew Nimetz sastaje s pregovaračima obiju strana .	8	Noun
Nejat Isler iz filma " Yumurta " osvojio je nagradu za najboljeg glumca na festivalu , koji je trajao od 28. veljače do nedjelje .	17	Verb
Ministar prosvjete i znanosti Žarko Obradović kaže kako se žrtve i svjedoci ne trebaju suzdržavati da upotrijebe otvorenu liniju -- i jamči da će njihov identitet biti zaštićen .	14	Verb
Slijedom Ugovora sa Svetom stolicom Ministarstvo financija Katoličkoj je crkvi isplatilo 314,48 milijuna kuna , a preostalih 68 milijuna kuna donacije su Ministarstava kulture , znanosti te zdravstva , te sredstva koja je Vlada dijelila iz proračunske rezerve temeljem posebnih odluka .	10	Verb
" U razgovorima s njim uvijek smo morali biti vrlo oprezni jer je često shvaćao stvari puno brže i bolje od ostalih .	19	Adverb
Kod BST-a je bitno naglasiti da se gume nikad ne pumpaju na jaki tlak , jer je šansa otkidanja s obruča velika .	10	Verb
Passy je istaknuo kako bi ta konferencija - - koja će biti usredotočena na ilegalnu prodaju oružja i droga , trgovinu ljudima i nuklearnim i radioaktivnim materijalom - - trebala biti održana u širem opsegu koji bi uključivao i UN .	32	Adposition
Nadalje , bacimo li pogled na smijeh i suze , ta dva lica tragedije i komedije , uočit ćemo da je postojanje prvog u HNK-u vrlo , vrlo rijetko , bez obzira na kvalitetnu akustiku zgrade .	3	Conjunction
Također , Windowsi su donijeli i višezadaćnost , odnosno korisnici su mogli imati istovremeno pokrenuto više aplikacija .	3	Verb
Najzad , na najvišoj se razini nalazi Galerija Partenona .	8	Proper Name
Svi najveći hrvatski koncerni , od Adris Grupe do Plive i Podravke , uspješno surađuju s dizajnerima i ta je suradnja rezultirala poboljšanjem njihova vizualnog identiteta .	18	Determiner
Kao CiO , ministar vanjskih poslova zemlje članice OESS-a koja je izabrana na mjesto jednogodišnjeg rotirajućeg predsjedatelja organizacije , odgovoran je za sve izvršne odluke i koordinaciju djelatnosti OESS-a .	11	Participle
Dragovoljci su u petak održali spontani prosvjed upozorenja u dvorištu iza Bogoslovnog fakulteta jer su iznimno nezadovoljni odlukom Zagrebačke nadbiskupije koja je zemljište iznajmila baš Bienenfeldu .	17	Noun
Predstavnici vladajućih struktura u nastalom postdomovinskom siromaštvu nisu prihvaćali snositi zajednički teret neimaštine , pa se počelo izdvajanjem najprije zastupnika , pa državnih dužnosnika a onda i drugih koji su isticali svoje zasluge za koje su tražili povoljnija mirovinska i socijalna prava .	39	Conjunction
U međuvremenu , Turska je naznačila kako ne planira ukinuti svoj embargo .	1	Noun
Nije užitak , ali da bi mogao uživati u tome ti MORAŠ dati nešto zauzvrat .	11	Verb
Promjena smještaja : Prebacivanje osnovnog sredstva s jednog smještaja na drugi .	3	Noun
Nakon pada Austro-Ugarskog Carstva izumitelj i izum pali su u zaborav .	3	Noun
Markoullis , koja je boravila u Siriji u sklopu obilaska Bliskog istoka , izvijestila je sirijskog predsjednika o najnovijim koracima vezanim za Cipar .	4	Verb
Knjiga je zbog tadašnjeg nedostatka simbola pisana u potpunosti riječima , što danas , naravno , nije slučaj .	5	Noun
" Riječ je o događaju od velikog povijesnog značaja " , rekao je grčki ministar kulture Michalis Liapis .	14	Noun
Ono što vam sa sigurnošću mogu reći jest da će do kraja 2002. godine svaki telefonski račun sadržavati kompletan izlist svakog pojedinog telefonskog razgovora , vrijeme trajanja razgovora i broj koji ste nazvali .	23	Noun
S druge strane Appleove isporuke su porasle 24 % u odnosu na isti kvartal prošle godine , te se probio na treće mjesto prestigavši Acer .	19	Verb
Niti jedna manžeta nije nagrižena ili oštećena , niti je narušena geometrija ovjesa , a u jednako pohvalnom stanju zatekli smo još uvijek originalan ispušni sustav .	4	Participle
Nažalost , Grčka kao punopravna članica Saveza prijeti kako će upotrijebiti veto .	9	Verb
Tommaso Campanella : Bog se smrtnicima očituje ne samo uobičajenim prirodnim dokazima nego i obitava u duši ljudi , preobražava ih u svece i proroke i manifestira se izvanrednim znacima .	23	Conjunction
Duže radno vrijeme trgovina kupcima postaje sve privlačnije jer i sami u Engleskoj sada rade duže nego ikad prije .	10	Adjective
Prema istraživanju beogradskog lista Poslovna žena , 17 posto srpskih tvrtki trenutačno je u vlasništvu žena koje ih i vode , dok još 17 do 20 posto poslovnih žena vodi druga poduzeća .	21	Conjunction
Danas su " ljudi gospodarski daleko bogatiji , i daleko bogatiji u svojem identitetu " , kaže Karaj .	5	Adverb
Bivši predsjednik parlamenta Skender Gjinushi i potpredsjednik Makbule Ceco također su podigli tužbe protiv ovog lista .	10	Verb
Dakle , odavno je poznato da kombinacija estrogena i progesterona kakvu nalazimo u najvećem broju hormonskih nadomjesnih terapija , može povećati rizik od raka dojke .	0	Conjunction
" Predviđen je budući međunarodni civilni predstavnik . . . , čiji će mandat biti nadzor provedbe rješenja , i koji će također biti posebni predstavnik EU " .	12	Verb
A taj zajednički život mora , na temelju Deklaracije o pravima Čovjeka i građanina , osigurati svima i slobodu savjesti i jednaka prava .	10	Noun
Već srednji paket donosi blagodati poput automatskog dvozonskog klima-uređaja , a s paketom Exclusive stižu i 18-colni naplatci , prednji i stražnji parkirni senzori , ksenonska svjetla i dodatni kromirani elementi .	20	Conjunction
I to uglavnom u smjeru Francuske , Španjolske ili Italije jer tamo lakše nauče jezik " , kaže Barascu i dodaje : " Zbog ovog egzodusa najviše pate stari i nemoćni " .	4	Noun
Albanija je prošle godine , tijekom predsjedanja Regionalnom inicijativom o migracijama , azilu i izbjeglištvu , predložila stvaranje zone slobodnog kretanja među zemljama članicama , tzv. " Balkanske schengenske zone " , ohrabrena pozitivnim iskustvima jednostavnosti uporabe osobnih iskaznica pri putovanju na Kosovo .	39	Adposition
Četverodnevna je revija u glavnom gradu BiH krajem studenog privukla par tisuća ljudi .	3	Adposition
Heritage je smatra značajnim problemom , iako je Hrvatska na tom području 2008. napredovala .	12	Adjective
Više od dvije trećine Grka kaže kako su postali siromašniji , a slični se rezultati bilježe i u susjednim zemljama .	11	Conjunction
Neki od nestrpljivih ljubitelja Appleovih gadgeta poziciju su zauzeli već u tri sata ujutro - pogledajte fotografije u prilogu , ako nam ne vjerujete na riječ .	24	Adposition
Po prvi put od kraja rata koji je trajao od 1992. do 1995. godine , vojnici dvaju vojski u zemlji nosili bi iste uniforme i polagali istu prisegu pod jednim grbom , stijegom i himnom .	7	Verb
Danas , unatoč konstantno visokoj stopi nataliteta muške djece , Albanija se sučeljava s padom sveukupne stope nataliteta , iako je u usporedbi s nekim drugim zemljama u regiji i dalje na vrhu popisa .	3	Adverb
U razgovoru s premijerom Sergeyem Stanishevim , dužnosnik EC pohvalio je Sofiju za pozitivne korake koje je poduzela od studenog , uključujući usvajanje određenog broja novih zakona i imenovanje novog glavnog tužitelja .	21	Adverb
Kako je rok za prilagodbu lipanj , većina ravnatelja još ne razmišlja o rekonstrukciji uprave , poput Željka Reinera , ravnatelja KBC-a Zagreb koji osim zamjenika i glavne sestre ima pet pomoćnika pa četiri treba smijeniti .	33	Numeral
Skok na stavkama HAMAG-a imaju i jamstva za malo gospodarstvo , kojima agencija jamči kreditorima u slučajevima kada poduzetnici ne raspolažu s dovoljno instrumenata osiguranja za povrat kredita .	14	Noun
" Premijeri Kosor i Pahor pokazali su europsko čelništvo nadvladavanjem teškog zastoja " , izjavio je švedski premijer Fredrik Reinfeldt , dodajući kako se sporazumom " ističe snaga procesa europske integracije i vrijednost dijaloga .	22	Conjunction
Klikom na temu i odabirom opcije Open ona će se sama dodati u skupinu My themes .	8	Verb
Nedavne zakonske promjene u okviru poreznog sustava , a shodno Vladinu programu gospodarskog oporavka , za mirovinske su fondove trećeg stupa pak napokon donijele poticajniji okvir za dobrovoljnu mirovinsku štednju .	25	Noun
Zdrav je kao dren , za što je također zaslužna česta i brza vožnja autocestama , ali i redovna zamjena kvalitetnog ulja Elf Competition i filtra .	16	Conjunction
Jedanaest parlamentarnih stranaka u BiH , uključujući Srpsku demokratsku stranku ( SDS ) , postiglo je 28. travnja sporazum u svezi s temeljnim načelima restrukturiranja policije koje je odredila EU .	29	Proper Name
" Samo jedna velika nesreća mogla bi imati razorne posljedice po cijelu regiju " , zaključuju .	2	Numeral
Novo oteljene krave u dobroj kondiciji daju tijekom prva dva mjeseca laktacije mlijeko s većim sadržajem mliječne masti od onih krava koje su u lošijoj kondiciji .	12	Noun
Crypto VGA se može ugraditi prema vašim željama : u Quantium T dispenzer , u dispenzer nekog drugog proizvođača , ili pak na svome vlastitom postolju .	5	Adposition
Mislim da su ga voljeli jer je pobjeđivao , za Ferrari rekordno , pet puta zaredom bio svjetski prvak .	11	Adverb
Ostali tečajevi : pripremni tečaj za polaganje TOEFL i IELTS ispita , ljetni tečaj za mlade , akademska godina .	9	Proper Name
Jedan projekt riječke pruge već je odavno izrađen i nikad nije realiziran .	0	Numeral
Nesavršene dužnosti su etičke dužnosti koje ne podliježu kaznama .	4	Noun
Ministarstvo gospodarstva , rada i poduzetništva i Delegacija Europske unije u Republici Hrvatskoj održali su završnu svečanost i predstavljanje rezultata twinning light projekta Jačanje kapaciteta za sprječavanje nepravilnosti u postupcima javne nabave financiranog u sklopu Programa Europske unije za Hrvatsku IPA 2008.	16	Noun
HDZ je , kao stranka s najvjernijim biračkim tijelom , prekrio politički centar .	7	Adjective
Već 33 godine je u braku s biologinjom s kojom ima četvero djece .	11	Numeral
Polaznici odjeljenja Tratinčice i Školjkice iz labinskog Dječjeg vrtića " Pjerina Verbanac " danas posjetili izvorište Fonte Gaja - Kokoti , ključno za vodoopskrbni sustav Vodovoda Labin .	11	Proper Name
NACIONAL : U Kamerunu imate mnogobrojnu obitelj ; devetero braće i sestara , a uz to vam je otac teško bolestan .	20	Adjective
U ponedjeljak [ 11. siječnja ] , skupina od 200 srpskih intelektualaca pozvala je na referendum o članstvu u NATO-u , tvrdeći kako se beogradske vlasti tajno kreću ka Savezu .	18	Adposition
Rumunjska ima 33 mjesta u Europskom parlamentu koja treba popuniti ove godine u Strasbourgu , dva manje nego na prošlim izborima .	18	Adposition
To izručenje , kao i slamanje organiziranog kriminala , koje je on inicirao , razljutilo je nacionaliste lojalne bivšem režimu .	3	Conjunction
Chris Paul sa 20 koševa i 11 asistencija je bio najefikasniji u suparničkim redovima , David West je dodao 19 koševa , a Marco Belinelli i Emeka Okafor po 18 koševa .	29	Numeral
Romska zajednica čini najveću manjinu na Balkanu i - - prema nedavnoj analizi Centra za međunarodni krizni menadžment i rješavanje sukoba - - njihova situacija " u regiji ostaje posebice problematična i čini se da države nemaju mnogo želje ili poticaja to promijeniti " .	38	Noun
Kompleks američkog veleposlanstva , koji se proteže duž cijelog jednog bloka u središtu Atene i okružen je željeznom ogradom , jedan je od najčuvanijih objekata u glavnom gradu Grčke .	8	Adjective
Vrijednost transakcija je također porasla : s 3,7 milijardi eura u 2003. godini , na 5,3 milijarde u 2004. godini .	19	Noun
Naime , tamo gdje se rade Warthog vozila tamo je sve puno guma koje su samostalni objekti kao i alati , odvijači , matice , strojevi za varenje te sami radnici .	16	Noun
Index.hr komentirao je fotomontažom smrskanog Audija u kojem su poginuli Silvester Sabolčki , Kristijan Kitner i Krunoslav Sabolić , te Audijeva oglasa .	13	Proper Name
Vjeruje se da se u Poljskoj nalaze neke od najvećih pričuva plina iz škriljevca u Europi .	14	Adposition
U međuvremenu , američka državna tajnica Condoleezza Rice , čija je zemlja izrazila snažnu potporu Ahtisaarijevu planu , odlučno je izjavila u četvrtak kako će Kosovo na kraju postati neovisno , na jedan ili drugi način .	25	Proper Name
" Izvršna vlast ne treba se miješati u rad suda , dok se pravni sustav ne bi trebao miješati u demokratsku politiku " .	1	Adjective
Ukoliko Erdogan i MMF uspiju postići kompromis , očekuje se kako će MMF ubrizgati u tursko gospodarstvo između 10 i 20 milijardi dolara .	2	Conjunction
Utjecajna Udruga turskih industrijalaca i poduzetnika ( TUSIAD ) -- kao i bankarski sektor -- pozivaju na hitan aranžman sa MMF .	2	Adjective
Pederi se noću dižu i traže dudu ispod dječjeg krevetića iako ujutro odlaze na posao a ona ostaje u krevetu .	11	Adverb
Odgovornost naše vlade je velika jer naši pregovarački timovi kao i ekipe za izradu projekata za pretpristupne fondove moraju biti izuzetno stručno jaki kako bi mogli ostvariti najbolje pozicije za nas .	21	Adverb
Sastanak predstavnika deset zemalja s " podijeljenim gradovima " -- uključujući Cipar , Bosnu i Hercegovinu , Irak , Izrael i Libanon -- završen je u petak ( 28. svibnja ) u sjevernom dijelu Mitrovice u kojem su Srbi većina .	1	Noun
Međutim sva pomicanja , imenovanja i smjene sada se vrše prema zakonu , bilo da se radi o osobama koje imaju politički status ili o onima sa statusom državnog službenika " , izjavila je šefica albanskog Helsinškog odbora Vasilika Hysi .	35	Adjective
Bit će , otkrivaju , zadovoljni ostvare li i najmanji pomak u odnosu na prošlogodišnji učinak .	13	Adposition
Bio je to kafanski odgovor na kafansku ponudu , ali mi smo svoje ciljeve postigli .	3	Adjective
U travnju 2002. godine njegova ideja poduprta je na sastanku visokih dužnosnika UNESCO-a posvećenom jačanju regionalne suradnje u jugoistočnoj Europi .	0	Adposition
Kultura i sport : Rolling Stonesi prodrmali Crnu Goru	8	Proper Name
Oni koji su priželjkivali veliku i karizmatičnu ličnost koja će predstavljati Europu ( bivši britanski premijer Tony Blair otvoreno je vodio kampanju za taj posao ) počinili su tešku pogrešku , smatra Van Rompuy .	14	Adjective
Stalni predstavnik MMF-a u Beogradu , Harald Hirschhofer , također ističe kako vlada treba obratiti veću pozornost na monopole u prehrambenoj industriji .	14	Verb
Grci mogu registrirati vlasništvo nad zemljištem u tom sustavu do 30. rujna .	8	Noun
Vlada kupuje vrijeme i pitanje je kada će platiti dugove .	3	Conjunction
Umjesto toga mnogo čita ili je s obitelji , a vikendom voli otići u Hrvatsko zagorje .	15	Noun
Najmanjih dimenzija sa pet inča velikim zaslonom Dellov konj za utrku se zove Dell Streak .	13	Proper Name
Zaključno mogu reći da s godinama sve bolje i bolje reagiram na loše kritike .	12	Adjective
Sloboda tiska još uvijek otvoreno pitanje u Albaniji	2	Adverb
Sredstva koja će nakon 2012. kroz HAMAG biti osigurana definirat će se na godišnjim razinama naknadno , u okviru planova za razdoblje od 2013. do 2020. , no godišnji fond mora se potrošiti kroz tri godine .	25	Adjective
" Riječ je o zamotanom paketu koji je eksplodirao u rukama šefa osiguranja nakon što ga je , kako se čini , uzeo u ruke i pokušao otvoriti " , objasnio je policijski glasnogovornik Thanassis Kokkalakis .	13	Adposition
" Nadamo se službenom otvaranju pregovora do kraja 2004. ili početka 2005. godine " , izjavio je Sanader u Brusselsu .	12	Noun
Za razliku od multiplayera u originalnim Company of Heroesima , mrežna igra CoH Onlinea je vezana za zapovjednika čijim odabirom odlučujemo daljnji stil igranja .	2	Adposition
Makedonija je prvi put domaćin ovog događaja , uz pomoć vlada Norveške i Velike Britanije .	8	Adposition
Nakon što je obilno ulagao u Japan i posebno Kinu , gdje ga dočekuju gotovo kao šefa države , Cardin se okrenuo Indiji te smatra da će za 10 godina ta zemlja premašiti Kinu .	26	Verb
Naime , po istraživanju ugledne agencije Strategic Marketing , objavljenom 30. ožujka ove godine , kad bi se sada organizirao referendum o ulasku u Europsku uniju , 48 posto građana Srbije glasovalo bi " za " , a protiv bi bilo 29 posto ispitanika .	34	Adposition
Dobili ste neku datoteku za koju sumnjate da je virus , a nemate s čime to doista i ustvrditi .	15	Determiner
" To ne znači da ćemo spriječiti sve zavjere , sve napade , ali ćemo pokušati biti učinkovitiji u sprječavanju , u istragama i kaznenom progonu terorizma i u minimaliziranju posljedica terorističkog napada . "	28	Adposition
Nakon sedmodnevne probe na Poljudu , u Hajduku su odlučili pustiti Nikkija Ahameda da potraži neki drugi klub .	16	Adjective
Šef vanjskih poslova EU-a Javier Solana izjavio je kako će razmotriti mogućnost upućivanja mirovne misije na sljedećem sastanku ministara vanjskih poslova zemalja članica EU-a , koji će se 5. i 6. rujna održati u Avignonu , u Francuskoj .	20	Noun
Moj je otac još u Kraljevini Jugoslaviji prišao tadašnjoj Komunističkoj partiji .	3	Adverb
Rumunjska vlada je u srijedu , 23. lipnja , odobrila hitnu odredbu kojom se povećava udio profita koji državne tvrtke moraju pridonositi u državni proračun te se uvode novi porezi za fizičke osobe .	6	Adjective
Međutim , u izvješćima ruskih medija od prošlog tjedna navodi se kako bi zemlja možda na koncu mogla imati 80 posto udjela u elektrani .	20	Noun
Vjerujemo da će se stanje na tržištu poboljšati , ali nismo mijenjali strategiju razvoja , već smo je prilagodili trenutnoj situciji , zaključuje Krunić .	9	Conjunction
Oba vozila kretala su se desnom trakom autoceste kada je vozač kombija Marijan M. ( 29 ) krenuo pretjecati hladnjaču kojom je upravljao Marko P. ( 21 ) .	1	Noun
Nedavne zakonske promjene u okviru poreznog sustava , a shodno Vladinu programu gospodarskog oporavka , za mirovinske su fondove trećeg stupa pak napokon donijele poticajniji okvir za dobrovoljnu mirovinsku štednju .	28	Adjective
Kako se dijete spušta također možete osjećati povećan pritisak u donjem dijelu trbuha , što može dovesti do nelagode kod hodanja , a vjerojatno ćete morati i mokriti češće .	7	Participle
Osnovni uvjet za razvoj novog modela turizma je razvoj destinacijskog menadžmenta , i to ne samo deklarativno .	9	Adjective
Radio je ispočetka kao kovač kod krsnog kuma - koga je , također , bio pokrao - a ljeta 1874. napisao je roman Die Rose von Ernstthal , što je bio objavljen već u studenome .	14	Verb
Drugi komentator , Gabriel , kritizirao je one na internetu koji su umanjivali značaj prosvjeda , govoreći istovremeno da im je žao onih prosvjednika koji su i dalje na ulicama kako bi promicali različite ciljeve .	31	Verb
Ipak , to mnogim suvremenim rukovoditeljima predstavlja veliki problem .	5	Noun
Iz Članka 17 izbačeno je poglavlje u kojem se navodi smrtna kazna , kao i rečenica " tijekom provedbe naputaka izvršnih vlasti u vrijeme izvanrednog stanja " .	7	Determiner
Danas domaći dizajneri imaju priliku predstaviti svoj rad , a mladi talenti imaju prilike probiti se u svijetu mode i predstaviti svoj rad široj javnosti .	18	Noun
Tek nakon te rasprave treba izraditi studiju utjecaja na okoliš i , bude li sve u redu , tek tada treba nastaviti s projektom " , rekao je Bozhinov .	14	Determiner
" U bilo kom trenutku u kojem se izloži takav prijedlog preispitat ćemo svoje stajalište i svoje sudjelovanje u ovom procesu .	1	Adposition
Sudovi su izdali nekoliko naloga za uhićenje Krasniqia , i vlasti pokušavaju pronaći način za njegovo uhićenje bez riskiranja gubitka života civila ili izazivanja nemira među lokalnim stanovništvom .	27	Noun
Vlasti su u ponedjeljak započele pružanje pomoći obiteljima koje su ostale bez domova , kako bi im pomogle pokriti makar dio svojih gubitaka .	3	Noun
GfK konferencija o istraživanjima , u organizaciji GfK Ad hoc istraživanja , traje dva dana , a na nju se pozivaju odabrane grupe klijenata .	7	Proper Name
MMF-a traži smanjenje proračunske potrošnje u sljedećoj godini za 220 milijuna eura , čime bi se napao jedan od nositelja inflacije .	15	Pronoun
Također , Taslidžić u knjizi » Na vratima naroda , na granici svjetova « bilježi kako se perivoj prostire na površini od oko osam hektara , a dvorac je 1824. godine bio okružen šljivikom i šumom i tek poslije preoblikovan u perivoj .	40	Adposition
Upozorili su i kako postoji povećan rizik od zagađenja uslijed transporta i pomorskih instalacija za eksploataciju nafte i plina .	1	Verb
Ozak kaže kako je Turska kontaktirala njemačke vlasti u svezi s istragom , tražeći informacije i dokaze .	0	Proper Name
Ove godine je 10 do 12 posto manje tvrtki , ali niti jedna veća tvrtka koju vodi žena nije otišla u stečaj .	10	Conjunction
U blizini stadiona Gorice već se nalazi mjesto na kojem je i urbanistički predviđeno da se izgradi sportski centar .	1	Noun
Možete sklopiti važne poslovne ugovore , riješiti pravne poslove i s nekretninama .	1	Verb
Reagirajući na takvo stanje , Skender Veliu , koji je na čelu Romskog saveza Amaro-Drom u Albaniji , izjavio je da su tamošnje manjine ustrojile skupinu koja predstavlja Grke , Makedonce , Srbe , Crnogorce i Bosance te razgovaraju o svojim konkretnim problemima .	35	Conjunction
U Glasgowu je princ od Walesa pokrenuo projekt integrativne bolnice u kojoj su svi liječnici i farmaceuti istodobno i stručnjaci za homeopatiju , akupunkturu , kiropraktiku , fitoterapiju , hipnozu , autogeni trening , aromaterapiju .	12	Verb
Dakle na engleskom je to termin koji se koristi za stavljanje postupka u mirovanje .	4	Determiner
Dodatno , zagrebački Dinamo je doveo do finala Kupa velesajamskih gradova 1967. godine .	4	Verb
Znači , kod nas nema skrivenih troškova koje naknadno plaćate za korištenje CMS sustava .	13	Noun
Iako je Albanija zabranjivala pobačaj prije devedesetih , sada ga dozvoljava .	4	Noun
Udruga će pokušati završiti proces povratka raseljenih osoba do kraja godine .	0	Noun
" Moj je otac radio u tvrtki Hidroteknika , [ kao i ja ] do prosinca 1990. godine , ali onda sam izgubio posao zato što su nas srpske vlasti otpustile .	22	Verb
Za 4 područja od posebnog značaja po svojim krajobraznim posebnostima jugoistočni dio otoka Paga , obalno područje šibensko-kninske županije , otok Vis , te područje Stona i Janjine napravljeni su analiza i vrednovanje krajobraza .	24	Noun
Paul Allen je jedan od suosnivača Interval Researcha koji je osnovan 1992. kako bi razvijao komunikacijske i računalne tehnologije , no nema vlastitih proizvoda .	11	Adjective
" To će ili biti učinjeno na kontroliran , nadziran način kojim se osigurava blagostanje srpskog naroda ili će do toga doći na nekontroliran način i najviše će patiti kosovski Srbi , što bi bilo strašno " .	25	Conjunction
Ima samo jedna u Beču , no to je bila više politička odluka .	1	Adverb
Slijedi ga Acer s udjelom od 13 % , a Dell je na trećem mjestu sa 12,5 % tržišta .	11	Verb
Čula su se objašnjenja da je tako učinjeno iz nekoliko razloga : iako u EU žive većinom kršćanski vjernici , ima i znatan broj ateista i agnostika , koji bi uvrštavanje kršćanstva u taj dokument mogli shvatiti kao pritisak na sebe .	29	Verb
Alma Mašić , ravnateljica Inicijative mladih za ljudska prava u Sarajevu , istaknula je kako " samo 3 posto Roma u Bosni i Hercegovini ima stalan posao .	16	Adverb
Jednom je na talk-showu spomenuo da mu se američko pivo ne sviđa i da najradije pije kanadski Moosehead .	2	Adposition
EC je priopćila kako želi završiti pregovore s Hrvatskom do jeseni 2009 , čime bi se otvorila mogućnost ulaska te zemlje u Uniju 2010 .	21	Adposition
Objekt se nalazi u središtu Atene i pružat će potporu grčkoj akademskoj zajednici i softverskoj industriji , a također će nuditi program obuke .	4	Noun
Sve manje ljudi vjeruje da probleme s krijumčarenjem ima samo Crna Gora , a svi oko nje navodno su uzor za poštenje .	17	Adverb
Vrtuljci , selo slastica i radionica Djeda Božićnjaka , bile su neke od blagdanskih aktivnosti u Ateni ove praznične sezone .	2	Noun
Nakon više od deset godina pregovaranja o izgradnji naftovoda Bourgas - Alexandroupolis , Bugarska , Grčka i Rusija potpisale su 12. travnja povelju o suradnji , utirući put za pokretanje projekta .	3	Numeral
Vrlo dobra osobina rogača je da su se plodovi mogli sačuvati godinama na stablu , doduše donekle osušeni , ali još uvijek upotrebljivi .	9	Verb
Uz to , 51 posto od 1,19 milijuna umirovljenika paralelno dobije manje od 2000 kuna .	8	Noun
Osim gubitka kilograma , smanjenja centimetra , poboljšan mi je indeks tjelesne mase .	10	Noun
Direktor je ekonomist Roberto Srpak , koji je član Upravnog odbora Hrvatskog udruženja društava za tržišno komuniciranje i jedan od voditelja PRIME - Međunarodnog dana marketinga na Zagrebačkom velesajmu .	1	Verb
" Svi ljudi , bogati ili siromašni , jednako su slobodni spavati ispod mosta " .	2	Noun
On i njegova obitelj , koji su vlasnici restorana u selu , ostavljali su štruce ustajalog kruha za svojeg slavnog vodenkonja .	13	Verb
Onaj tko je pozvan na svećeništvo i redovništvo , treba obrazovanje koje integrira » vjeru i razum , srce i pamet , život i razmišljanje « .	16	Noun
Dok Gruzija brani svoj " teritorijalni integritet " , a Rusija upućuje snage koje trebaju štititi stanovništvo od navodnih zločina , Beograd riskira udaljavanje od ključnog saveznika ili narušavanje svog položaja na Kosovu .	3	Determiner
Odsad Karl May može biti jedino urednik i pisac s više ili manje mušica .	7	Conjunction
Dodao je kako je Narodnim novinama upućen poziv za dostavu njihove ponude , a rok za očitovanje još traje .	16	Noun
" Al-Mauritani je osobno od Osame bin Ladena dobio zadaću da se usmjeri na napadanje ciljeva od gospodarskog značaja u Sjedinjenim Američkim Državama , Europi i Australiji " , navodi se u priopćenju pakistanske vojske , piše bostonski Global Post .	11	Pronoun
Kipovi se stavljaju u posebno dizajnirane sanduke od drva i metala ispunjene stiroporom .	3	Adposition
Peder susjedima ne jebe mater i ne truje pse .	3	Verb
Zašto je država godinama obilno stimulirala pojedine spretne ili sretne agronome za posao koji sada obavlja sama , i to besplatno , nitko ne zna ili ne želi znati , unatoč tako uočljivo utabanoj putanji značajnih količina novca poreznih obveznika .	32	Adverb
Ističući kako svi optuženici koje traži ICTY moraju odmah biti poslani u Haag , Drašković je kazao kako su oni donijeli sramotu njegovoj zemlji , te ne zaslužuju zaštitu .	3	Noun
To ne bismo mogli bez povjerenja u mrežu Caritasa u BiH koja nam predlaže projekte .	7	Noun
U sklopu manifestacije Vinfest Benkovac 2010. u subotu je održana Bukara Benkovac , jedinstvena promocija gastro ponude te svih posebnosti i bogate baštine Bukovice , Ravnih kotara i šire regije .	4	Proper Name
Međutim , mnoge je uspio impresionirati načinom na koji je postupao tijekom krize eura , diplomacijom u slučaju francuskonjemačkih razilaženja i umijeća da svoj utjecaj iskaže na način koji je katkad čak i zaprijetio Europskoj komisiji i njezinu predsjedniku Joséu Manuelu Barrosu .	28	Determiner
Forsiranje usjeva s visokim prinosima i jeftinijih izvora mesa za tržište dovelo je do rasprostranjene uporabe velikih količina gnojiva i pesticida te stvaranja većih farmi za uzgoj životinja , navode stručnjaci .	14	Adjective
Bivši dopisnik Voice of America i Radio Free Europe , novinar Mero Baze , sebe vidi žrtvom ove prijetnje .	14	Pronoun
Suradnja će uključivati razmjenu informacija , planiranje napada na kriminalne skupine i koordiniranje zajedničkog rada agencija tih zemalja .	12	Noun
U članku se govori kako je regija uz rijeku Dunav danas centar razvoja za novu Europu .	14	Adjective
Najveći investicijski planovi EPS-a odnose se na završetak izgradnje zgrade termoelektrane Kolubara B , pokretanje trećeg generatora termoelektrane Nikola Tesla B , kao i moderniziranje termoelektrane Toplana u Vojvodini .	10	Noun
Nemate li namjeru širiti zajednicu s mačićima ili štencima , prije ljeta kastrirajte ili sterilizirajte ljubimce jer ukoliko ženka ostane trudna , teško će se za vrijeme visokih temperatura i tlaka nositi s trudnoćom , a visoke temperature mogu pogubno utjecati na plod .	11	Noun
Prošlog su tjedna sadašnji ministar unutarnjih poslova Tsvetan Tsvetanov i šef bugarske carinske agencije Vanyo Tanov ustvrdili kako je pravi razlog sastanka iz 2006. bio dogovor o preraspodjeli ilegalnog tržišta drogom u zemlji .	3	Adjective
Mala državica koja se nalazi između Moldavije i Ukrajine ovim se filmom na engleskom jeziku , a napravljenim od strane talijanskog redatelja Gabrielea Salvatoresa , propagira i reklamira i izvan svojih granica .	28	Conjunction
Izgred se dogodio u okruženju višemjesečnih napetosti oko budućnosti spornog sjevera Kosova -- gdje su Srbi većina , ali kosovske vlasti nadziru područje .	18	Conjunction
Schumacher je s druge pak strane nešto teže stigao do finala pobijedivši Mikku Hirvonena u vožnji X-bowa , a u polufinalu ga je čekao Red Bullov as Sebastian Vettel .	26	Noun
Najbolje je da se strpimo do ulaska .	5	Adposition
Inače , glumački par se vjenčao 1999. godine i imaju šestogodišnju kćer Coco .	3	Noun
Vladajuća muslimanska Stranka demokratske akcije protivi se reformama , naglašavajući kako se njima ne planira ujedinjenje dviju entitetskih vojski .	17	Adjective
Film rumunjskog redatelja Corneliu Porumboiua " 12 : 08 istočno od Bukurešta " dobio je posebnu nagradu ocjenjivačkog suda .	18	Noun
" Bekimov je rad zbog vremena u kojem je djelovao i tema koje je obrađivao u svojim ulogama pripadao svim narodima na teritoriju bivše Jugoslavije " , rekao je Salihu .	24	Proper Name
Ipak , ove je godine poruka ušutkana uslijed političkog pritiska lokalnih vlasti i bombaške prijetnje .	3	Verb
Prvotno je bila optužena za korištenje svojeg utjecaja za nezakonito dodjeljivanje stana u državnom vlasništvu dadilji svojeg unuka 2000. godine .	5	Noun
Makedonija će tako postati jedna od 50 zemalja koja ima Microsoftove programe na materinjem jeziku .	6	Numeral
Zapravo , ako postoji nešto što je izvanredno , to je nedvojbeno Bog : ako ne postoji , i tad je ista Istina Bog .	6	Verb
Tempomat je nekoć imao jednostranu ulogu samostalnog održavanja putne brzine , a na vozaču je bilo pravodobno usporavati ili kočiti .	19	Verb
Iris Tarbuk već dugo ne odlazi na javna mjesta poput kafića i diskoklubova , jer ondje goleme količine negativne energije zrače iz većine posjetitelja .	22	Noun
U utorak je otputovao u Albaniju na razgovore s kolegicom Josefinom Topalli , predsjednikom Bamirom Topiem i premijerom Sali Berishom .	3	Verb
Depresije su u životu Jadranke R. postale svakodnevnica , nerijetko je pomišljala na samoubojstvo , a u kakvoj-takvoj normali održavali su je Prozac i goleme količine raznih antidepresiva .	6	Verb
Otvaranjem novih prodavaonica DM kupcima želi približiti bogatu ponudu proizvoda , ali i filozofiju DM-a , koja čovjeka i brigu za zajednicu stavlja na prvo mjesto .	6	Verb
" Očito je da Srbija odustaje od Kosova , ovo znači odustajanje od Kosova zbog kandidature za članstvo u Europskoj Uniji " , kazao je Ivanović za beogradske medije .	12	Adposition
Događaj završava u nedjelju , 21. lipnja , a okupio je deset popularnih folklornih skupina iz Srbije , Hrvatske , Rusije , Grčke , Mongolije , Toga , Latvije , Bugarske , Poljske i BiH .	18	Proper Name
Karoserija je na par mjesta obilježena lakšim udarima vratiju susjednih vozila , a unutrašnjost odaje torturu istrošenošću upravljača , mjenjača i gumenih obloga papučica , ogrebotinama na plastici , izlizanošću podnih obloga ( koje se teško čiste ) i lagano klimavim vozačkim sjedalom .	17	Noun
Bio je zapažen identitet branda hrvatskih aromaterapeutskih proizvoda Aromateka , te redizajn ambalaže Plivinih lijekova , koji se dobivaju na recept .	12	Noun
" Odlučivanje o važnim pitanjima nikada ne bi trebalo biti talac krajnjih rokova " , izjavio je Verbeke na tiskovnoj konferenciji održanoj u subotu u Prištini .	11	Adjective
Merve Alici iz antimilitarističkog Pokreta mladih civila Burkayev povratak karakterizira kao " mali korak za Burkaya , ali ogroman za Tursku " , dodajući kako je pravosudna , diskurzivna i društvena transformacija Turske - premda još nedovoljna - utrla put njegovom povratku .	19	Adposition
Država se ne treba miješati u gospodarstvo , nego ga pustiti da se samo razvija - i to je najbolje za sve .	21	Determiner
Prošlog su tjedna sadašnji ministar unutarnjih poslova Tsvetan Tsvetanov i šef bugarske carinske agencije Vanyo Tanov ustvrdili kako je pravi razlog sastanka iz 2006. bio dogovor o preraspodjeli ilegalnog tržišta drogom u zemlji .	17	Conjunction
" Dobro je što nam pružaju više informacija " , rekla je stanovnica Kišinjeva Valentina Bolocan ( 52 ) , majka troje djece .	3	Pronoun
Predsjednik Konfederacije mladih poduzetnika Turske Hazim Sesli pozdravio je poticajni paket , ali je kazao kako vidi zapreke na putu , ukoliko ne bude postignut aranžman sa MMF-om .	24	Participle
Naravno , moguće je upotrebljavati Cassandru na samo jednom čvoru , no tada se gubi njezino glavno svojstvo distribuiranost .	2	Adjective
Razmišljamo o Berlingu , Kangoou , Xsari Picasso ili Scenicu ( 2001. do 2003. godište ) .	2	Proper Name
Roditelji koji su kod djeteta i sami primijetili sklonost agresivnijem rješavanju svađa , poteškoće s kontroliranjem ljutnje i prihvaćanjem postavljenih granica , trebaju biti manje iznenađeni takvim vijestima .	24	Adverb
Nažalost , Grčka kao punopravna članica Saveza prijeti kako će upotrijebiti veto .	11	Noun
Ipak , i dalje je bitno veća od zagađenja iz lokalnih gradskih ili industrijskih izvora , navode autori , izdvajajući Dunav kao najveći izvor zagađenja .	10	Adjective
Prihvaćajući srbijansku podvalu da se sudski procesi Tihomiru Purdi i Petru Janjiću Tromblonu vode u Hrvatskoj , domaće vlasti zapravo priznaju srbijanski protektorat nad suverenom Hrvatskom .	9	Conjunction
O tom snimanju ispredale su se legende , posebno o napojnicama glumaca , od kojih je jedan gostioničar kupio Mercedes .	10	Noun
Georg Wilhelm Friedrich Hegel : U kršćanskoj se religiji zna da se Bog objavio , i Bog je upravo to , objava .	19	Determiner
Osim toga imamo u planu ići sa peticijom registra HR. branitelja koju pozdravljaju svi diljem Lijepe naše , naravno osim onih koji su svoja prava stekli na nezakonit način i onih koji su im ih davali .	4	Noun
Jedna je ugovor o doživotnom uzdržavanju prema kojem skrbnik postaje vlasnik štićenikove imovine tek nakon njegove smrti , a druga ugovor o dosmrtnom uzdržavanju prema kojem skrbnik odmah postaje vlasnik imovine osobe o kojoj se skrbi .	28	Verb
Kosovski pregovarači mogli bi napustiti razgovore s Beogradom ukoliko se dovede u pitanje neovisnost pokrajine ili se predloži njegova podjela po etničkoj crti , upozorio je u srijedu premijer Agim Čeku , uoči najnovijih napora na utvrđivanju konačnog statusa Kosova .	7	Proper Name
To omogućava kriminalnim skupinama da se dobro organiziraju i ujedine , bez obzira na nacionalnost .	4	Conjunction
Slobodno će vam vrijeme , dakle , biti zanimljivo .	2	Pronoun
Albanski predsjednik Bamir Topi sastao se u srijedu ( 17. prosinca ) s američkim veleposlanikom u Tirani Johnom Withersom s kojim je razgovarao o pravosudnim i izbornim reformama .	19	Adposition
Neki novinari , a posebice bivši zaposlenici A1 TV , tvrde da taj slučaj , pod nazivom " Paukova mreža " , predstavlja borbu između vlade i tada najmoćnije televizijske postaje u Makedoniji , koja je kritizirala njezinu politiku i podupirala oporbu .	35	Verb
Ekonomisti kažu kako je to pozitivan potez , ali zaposlenici nisu baš sigurni .	12	Adjective
Nisko grmlje i šiblje grebalo mu je lice , ali nije ga moglo zaustaviti , tako da se , u samo par sekundi , našao uz rub asfalta .	0	Adjective
Dakle , više od 200 milijuna knjiga .	0	Proper Name
Ostale tranzicijske zemlje su između Hrvatske i ovih dviju s najvećim udjelom .	8	Numeral
Forsiranje usjeva s visokim prinosima i jeftinijih izvora mesa za tržište dovelo je do rasprostranjene uporabe velikih količina gnojiva i pesticida te stvaranja većih farmi za uzgoj životinja , navode stručnjaci .	3	Adjective
Njegova izjava očito odstupa od ranijeg stajališta Makedonije , prema kojemu je svaka korekcija imena zemlje bila isključena .	11	Verb
U Zabi kamatna stopa na kunska jednomjesečna oročenja ( Posebna ponuda ) iznosi 4,2 posto , na tri mjeseca 4,7 posto , na pola godine 5,2 posto godišnje .	18	Noun
Srbijanski trgovinski manjak i dalje je visok , s rastom od 25 posto u prvih nekoliko mjeseci ove godine .	6	Adjective
Da se narodi kao zajednice ravnopravnih ljudi traže i u savezu s drugima i u izvjesnoj , ali ipak ne dugotrajnoj , samoći ona nas zavarava kao tobože jedini izvor slobode i autentičnosti iskustvo je koje Hrvatska itekako nosi u sebi .	26	Conjunction
Radimo s minimalnim proračunom a isporučujemo vrhunski proizvod , hrvatske vijesti dvadeset i četiri sata dnevno , kaže Babić i dodaje da se najbolje ideje rađaju iz bijede : Mi smo medij , ali i tvrtka kojoj je cilj zaraditi .	29	Pronoun
Za dobavljanje ažuriranja za instalaciju potrebna vam je internetska veza .	3	Adposition
Prije nekoliko dana također je liječnici koja pomaže unesrećenima rekao kako bi on volio ' da mu daje usta na usta ' , te je poručio ljudima koji su ostali bez domova ' neka to shvate kao kampiranje ' .	35	Verb
Drugi period , od 6. pa do 3. stoljeća prije Krista Zlatno je doba tračke države i kulture .	11	Adjective
Nagrada Ivo Vuljević sastoji se od diplome , novčanog iznosa i organizacije koncerta u okviru godišnjeg programa Koncertne dvorane Vatroslav Lisinski .	5	Adposition
Umjesto pomoći MMF , Turska je prošlog tjedna predložila paket poticajnih mjera , u cilju otvaranja 500,000 novih radnih mjesta , potpore ulaganjima u siromašnije dijelove zemlje i davanja značajnih poreznih olakšica ulagačima .	31	Noun
Ovaj polupropusni zid svjetlosti je duhovna kopija polupropusnog mjehura svjetlosti koji sam spomenuo , a koji je bio tako bitan za vaš psihološki imuni sistem .	5	Adjective
Kada su prisutne dugolančane masne kiseline ( iznad C20 ) , trebaju se koristiti relativno kratke kolone .	16	Noun
Bez prethodnog dogovora pokucali su na vrata art direktora nekih od najpoznatijih talijanskih kuća modernog namještaja , primjerice , Cappellinija , Magisa , Horma i B&B i pokazali im svoj portfolio .	14	Adjective
Švicarski arhitekt Bernard Tschumi dizajnirao je objekt za 21. stoljeće u kojem će biti smještena drevna blaga Akropole .	4	Verb
Magnezij se nalazi uglavnom u cjelovitim žitaricama i mahunarkama .	4	Adposition
Nakon uspješno položenog prijemnog ispita na snijegu kandidat može krenuti na tečaj za učitelja skijanja .	2	Participle
Web stranicu simpatičnih , mladih relijaša možete pronaći na adresi www.vp-rally.com	7	Verb
Kad je peder sam na službenom putu , nikad se u hotelskoj sobi ne tušira , ali uvijek , iz poštovanja prema sobarici , poprska pod kupaonice .	12	Noun
Od Kanade i SAD-a , preko niza europskih država , do Izraela i Kine , legalno djeluju fakulteti na kojima se izučavaju kiropraktika , masaža , akupunktura , homeopatija , iridiologija i mnoge druge vrste alternativne medicine .	15	Adverb
Bugarska , Rumunjska i Hrvatska moraju gledati na članstvo u NATO-u u sprezi s ulaskom u EU , pri čemu potonje predstavlja nevjerojatan poticaj institucionalnim promjenama i modernizaciji .	5	Verb
Nema ažuriranja , neće vas zasipati kojekakvim obavijestima ; mirno će raditi u pozadini sve dokle god se ne pojavi potreba za reakcijom .	5	Verb
Njena pozitivna definicija preuzima problematiku intelektualne i moralne autonomije , onakve kakvom je nastoji promicati javno obrazovanje , ali i politika koja može osigurati svima egzistencijalne uvjete za dostatno samoispunjenje .	15	Adjective
Drugi komentator , Gabriel , kritizirao je one na internetu koji su umanjivali značaj prosvjeda , govoreći istovremeno da im je žao onih prosvjednika koji su i dalje na ulicama kako bi promicali različite ciljeve .	3	Proper Name
Iako je Stefanović pokušao predstaviti sporazume kao nešto što će unaprijediti života kosovskih Srba , oporba ga je oštro optužila za ugrožavanje državnih interesa .	22	Adjective
Iako mnogi Britanci pozdravljaju Williamovo vjenčanje , najavljeno za proljeće ili ljeto iduće godine , neki izražavaju zabrinutost da raskošan događaj nije prikladan u vrijeme kada zemlja strogim mjerama štednje pokušava smanjiti rekordno visok deficit proračuna .	23	Adposition
Želja Turske da postane regionalna sila pogodila je neke u Bosni i Hercegovini .	4	Adjective
A večeras u Klubu 100 izvest će program Umjetnost odustajanja v. 0 koji predstavlja avantcirkusko-zvučni performance koji ispituje motivaciju i energiju samih izvođača te njegovu uvjetovanu kondiciju .	18	Noun
Iako je Srbija daleko od službenog članstva u NATO-u , u zemlji je u tijeku oštra rasprava o tom pitanju .	13	Adposition
To je glazbena i uopće avangardna umjetnička scena bliskoistočnih zemalja kao što su Iran , Saudijska Arabija ili Egipat .	6	Adjective
Diana Mihok ovako je opisala načelo da se slično liječi sličnim : Određena supstanca stvara reakcije , primjerice , pri sjeckanju luka oči peku i suze , curi iz nosa .	4	Verb
Na vašu žalost , liječenje ne uključuje televizijskog junaka Horatiusa i njegove detektivske metode .	13	Noun
U jedrenju , Ali Kemal završio je tek na 18. mjestu , dok je plivač Serkan Atasay eliminiran u kvalifikacijama pojedinačnog natjecanja na 200 m mješovito , završivši tek na 42. mjestu među 46 natjecatelja s vremenom 2 : 05 : 25 .	29	Adposition
Što ćete , to je sport , Ferrari je nasjeo na Red Bullov mamac , Alonso je požurio u boks za Webberom , a nakon što se vratio nije mogao ništa protiv Petrova .	13	Noun
Sad kad bi išli secirati ostale komentare koji se odnose na ovu vijest da nema ničeg sumnjivog kod ovog transfera zaključak je ovakav : Pa nismo mi ni rekli da je bilo kriminala ali gdje su pare , vidite li da su nesposobni .	19	Noun
Postignut je okvirni sporazum da se radi na rješavanju praktičnih poteškoća , što bi moglo biti realizirano kroz post-uvoznu provjeru u slučaju sumnje u nedeklariranu stvarnu vrijednost .	0	Adjective
Senzor CCD kamera sastoji se od više stotina tisuća tankih foto-senzitivnih dioda .	3	Verb
Američka vojska stacionirana je u nekoliko vojnih baza diljem zemlje .	0	Adjective
Moguće je kako jedan od putova vodi u pravcu " strateških partnerstava " koja su dobila na težini posljednjih godina , te u sve većoj mjeri utječu na bilateralne odnose .	14	Verb
Uz njega su još Jadran , Jug , Mladost i mi , te s obzirom na snagu protivnika glavni cilj je biti među prve četiri ekipe koje se bore za medalju .	24	Numeral
Stručnjaci kažu da bi sljedeći vladin korak trebao biti povrat ugleda članova manjinskih skupina koji su izgubili državljanstvo , uključujući otvaranje mogućnosti izdavanja dvojnog državljanstva i putovnica .	1	Verb
Upravo suprotno , muškarci iz moje branše prihvatili su me s poštovanjem i kao gospoda , pomogli su mi puno puta , govoreći kako se dive mojoj hrabrosti i ustrajnosti " , rekla je Marjanović za SETimes .	4	Adposition
Bivši rumunjski astronaut Dumitru Prunariu bit će na čelu UN-ova Odbora za miroljubivo korištenje svemira .	5	Verb
Nadalje , ni članstvo u NATO-u , niti u EU , ne može zamijeniti pronicavu i dosljednu lokalnu politiku .	11	Particle
Stil se očitava u centralnoj osi koja nas vodi alejom divljih kestena na koje se nastavljaju stupolike tuje do ulaznih vrata zgrade i u još danas zadržanim geometrijskim živicama šimšira oko zgrade .	24	Adverb
Osim rukovođenja proračunom 27-člane Unije , koji je u 2008. iznosio 116 milijardi eura , odgovornosti komisije uključuju izradu novih zakona , kao i osiguranje da zemlje članice poštuju zakone i ugovore EU .	18	Noun
Osnovna ideja je bila da korisnik ne treba pamtiti komande za operacije poput pregledavanja sadržaja mapa , instalaciju programa ili jednostavno pokretanja programa .	7	Verb
Sportaši bi trebali razmisliti o tome trebaju li im ugljikohidrati za vrijeme ili prije treninga , i to na temelju ciljeva samog treninga te relativnog značaja održavanja intenzivnog vježbanja tijekom cijelog treninga kako bi se potpomogla metabolička i fiziološka adaptacija na trening .	10	Adposition
Turski pisac Orhan Pamuk primio je Nobelovu nagradu za književnost na ceremoniji koja je u ponedjeljak ( 11. prosinac ) održana u Stockholmu , a kojoj je nazočilo 1.600 gostiju i švedska kraljevska obitelj .	7	Noun
Ima samo jedna u Beču , no to je bila više politička odluka .	6	Conjunction
Potvrđuju nam to i Mladen Režek i Nenad Kušen , serviseri Autokuće Baotić : kada bi se servisiranje , održavanje i popravci Sandera obavljali u vlastitim servisima Dacije , a ne u sklopu postojećih Renaultovih , servisi bi brzo trebali staviti ključ u bravu .	27	Proper Name
Zahtjevi se mogu definirati kroz ove kriterije : obuhvatnost , korisnička orijentiranost , informatička inventivnost , dokumentiranost , obuka te uvođenje i održavanje .	19	Conjunction
U ponudi iStylea su cijele palete proizvoda sa dodacima iz Appleovih programa Mac , iPhone i Music .	12	Proper Name
Nakon iznimnog uspjeha i velike posjećenosti prošle godine , ove će manifestacija Dani vina i turizma Osječko-baranjske županije trajati gotovo mjesec dana u nekoliko gradova diljem županije .	18	Verb
Ovo je još jedna dobro poznata softverska tvrtka koja se fokusira na izradu programa za spašavanje podataka , pa ako niti jedan program koji iskušate ne uspije vratiti ono što tražite , pokušajte s njihovim R-Studio alatom .	32	Verb
Današnji dan obilježen molitvom i zajedništvom podsjetnik je da jedino vjera i nada tu bol mogu donekle ublažiti .	7	Verb
Puna tri dana neidentificirani leteći objekt trokutasta izgleda , čiji su krakovi bili 12,5 x 12,5 x 6 metara , koji je na krajevima imao okrugla svjetla , a po dužini je bio diskretno osvijetljen , tri dana je za sebe držao brojne Pažane .	11	Noun
" Skoro svi podupiru poboljšanje konkurentnosti , ali koji je način da se to učini ? " , zapitao se u ponedjeljak finski ministar financija Jyrki Katainen .	19	Pronoun
Drugi ekonomist , Jurij Bajec , ukazuje na proizvođače hrane , čija roba pojede lavovski dio prosječe srbijanske plaće .	3	Proper Name
« Načini na koje se interesi medija isprepliću s interesima političara i stupanj pritiska na medije u cilju ostvarenja političke koristi izazivaju veliku zabrinutost » , rekao je Liponen .	22	Adjective
U Hrvatskoj surađujem s Hrvatskim šumama koje su investitor u dva postojenja za grijanje neindustrijskih potrošača .	14	Adjective
Provjerite radi li veza s internetom kako biste mogli preuzeti najnovija ažuriranja za instaliranje .	9	Verb
Godišnji kapacitet nove tvornice je oko 2 milijarde tableta i 100 milijuna kapsula , čime bi trebao biti udvostručen ukupni proizvodni kapacitet ovog proizvođača lijekova .	3	Noun
Charlesova sadašnja supruga Camilla daleko je od popularnosti prve supruge princeze Diane , koja je 1997. poginula nakon razvoda u prometnoj nesreći .	21	Noun
S povoljnim Saturnom lako se koncentrirate i na teške i odgovorne poslove .	8	Adjective
UNESCO je odlučio Međunarodni dan knjige i autorskih prava posvetiti prevoditeljima .	0	Proper Name
Ali , dobro , ako ništa , možete napraviti kao mi , bar sjesti u jedan od Ferrarijevih limenih ljepotana , mahnuti mu , reći Talijanima bit će bolje sljedeće sezone , otići doma i vratiti se u stvarnost .	8	Verb
Dvoje optuženih , Anita Lončar Papeš i Bojan Dimić , preko čijih tvrtki se također izvlačio novac iz državnih institucija i tvrtki u HDZ-ov " crni fond " , priznali su krivnju .	26	Noun
Dok vlasti u Beogradu pokušavaju predstaviti prve sporazume s Prištinom kao uspjeh koji će pomoći u unapređenju života kosovskih Srba , oporba ih je opisala štetnim za državne interese i kao prvi korak prema priznanju neovisnosti Kosova .	31	Adjective
Iako su te brojke još uvijek daleko iza vodećeg HP-a koji drži 24,3 % tržišta i Della s udjelom od 23,1 % , obje tvrtke su ostvarile približno jednake isporuke kao i prošle godine .	18	Noun
Doslovno se prije utakmice svinje tjeralo s terena , igrači psuju majku sucu , treneru i jedni drugima .	12	Noun
Svakog dana na televiziji gledamo popise kompanija i građana koji se objavljuju .	9	Determiner
Ako ste čitali naš izvještaj s konferencije na kojoj su predstavljene radne stanice iz serije Z , znate da se HP za izradu , odnosno dizajniranje skupljih strojeva ( Z800 i Z600 ) uortačio s BMW-om .	5	Adposition
I kada ništa ne razumijemo , volimo da nam se objašnjava .	0	Conjunction
Sve je teže oslanjati se na piratske softver , piše bugarski bloger .	5	Adposition
Prema Liponenovom mišljenju , bit problema leži u postojećem odnosu između vlade i masovnih medija , koji ograničava pravu slobodu koju mediji zahtijevaju .	21	Noun
Jer takav način razmišljanja vodi do krvavih ratova , nepravdi i bijede to je dovelo i katoličku crkvu do križarskih ratova , inkvizicije , nasilnog pokrštavanja i ostalih strahota .	17	Noun
" To je cipela nezadovoljnih građana koji su glasali za Srpsku radikalnu stranku i koji bi postupili jednako kao i ja " , rekla je Pop-Lazić nakon što je bila prinuđena napustiti parlament s jednom cipelom .	18	Conjunction
Mislim da nas dvojica imamo neke sličnosti , obojica smo usamljenici i zato mi se ovaj spot učinio kao dobra ideja .	14	Pronoun
Biranje je brzo i jednostavno s 8 memorijskih mjesta za biranje jednim dodirom i 100 memorijskih mjesta za kodirano biranje .	4	Adverb
Grčki liječnik Galen opisao je 165. nakon Krista pandemiju za koju se danas vjeruje da su bile velike boginje , a koju su iz Mezopotamije u Rim donijeli vojnici .	18	Noun
Svrstavajući se na stranu Srbije , predstavnik Rusije Kirill Gevorgian zanijekao je da je narod Kosova ikada bio " priznat kao subjekt samoopredjeljenja " .	0	Adverb
" Vlasti u Prištini uvijek su izražavale svoju spremnost i odlučnost da se beskompromisno bore protiv krijumčarenja narkotika " , kaže Mlloja , dodajući da su vlasti mogle upravo to reći Ivanovu .	25	Verb
Demarkacija iz doba komunizma između Moldavije i Rumunjske uskoro bi trebala biti uklonjena .	9	Verb
Ali , baš si me dobro podsjetio na jednu anegdotu iz mladosti .	2	Adverb
Pederi svoje žene i prijateljice ne nazivaju kozama , kravama , pičkama i glupačama .	12	Conjunction
Ako mačka ima dva plava oka , obično je gluha , a ako su joj oči narančaste nema problema sa sluhom .	8	Verb
Gdje su bili ti silni branitelji za vrijeme krađe i rasprodaje Hrvatske za vrijeme HDZ-a ?	11	Proper Name
Jedna je ugovor o doživotnom uzdržavanju prema kojem skrbnik postaje vlasnik štićenikove imovine tek nakon njegove smrti , a druga ugovor o dosmrtnom uzdržavanju prema kojem skrbnik odmah postaje vlasnik imovine osobe o kojoj se skrbi .	30	Noun
Karl May pripada onim popularnim , pučkim piscima koji praktično cijeloga života pišu jednu knjigu .	8	Determiner
Ipak , smatramo da takva odluka nije pogreška ni stav Crkve kao ustanove , nego jedne osobe , ekonoma vlč. Ivana Hrena - istaknuo je Mladen Rogić , dopredsjednik Udruge koja je bila zainteresirana za najam zemljišta pod istim uvjetima kao i Bienenfeld .	8	Conjunction
Uvijek mi je žao paliti automobil kako bih se dovezao do posla , i taman kada počne raditi grijanje , gasim motor ; s obzirom da automobil koristim samo za kratke relacije - za mene bi električni automobil bio idealno rješenje " .	36	Adjective
Kod odjeće zamrljane tintom , ne biste vjerovali , ali pomoći će vam zubna pasta .	11	Verb
Prema njegovim riječima , u slučaju uklanjanja te zapreke gospodarstvo će ojačati , krčeći put bržem napretku ka učlanjenju u EU .	8	Noun
" EC uviđa kako je u Bugarskoj došlo do određenog napretka od objavljivanja promatračkog izvješća u listopadu prošle godine , ali još uvijek postoje područja koja izazivaju ozbiljnu zabrinutost " , izjavio je glavni ravnatelj EC za proširenje Michael Leigh .	34	Noun
Potom je došao kašalj , proljev , grčevi i čirevi na koži .	0	Adverb
Mjesto boli ćete pokazati liječniku prilikom pregleda , a jačina se može izraziti numeričkom skalom boli ( od 0 do 10 - 0 je bez boli , 5 je sredina , a 10 maksimalna bol ) .	5	Adposition
Zagreb je priznao neovisnost Kosova u ožujku 2008. godine i uspostavio diplomatske odnose s Prištinom u lipnju iste godine .	13	Adposition
Anton Bažon , pročelnik općine Pićan , žestoki je protivnik Rockwoola , a na dokumentaciju koja dokazuje da nema štete za ljude odmahuje rukom .	22	Verb
Odnosi dviju zemalja zategnuti su od kada je Makedonija prošle godine priznala Kosovo .	7	Verb
Prijedlog za 2006. donijet će dodatno smanjenje proračuna OHR-a na ispod 14 milijuna eura .	6	Noun
Duško Pijetlović , Aleksandar Sapić , Vanja Udovičić i Vladimir Vujasinović postigli su po jedan zgoditak ; Peter Varellas postigao je oba zgoditka za SAD .	18	Proper Name
Javna TV ne smije nikako kao kriterij uzeti gledanost i računati na znatiželju gledatelja , a zapravo , potrošiti puni sat skupog i dragocjenog TV prostora na osobu sumnjiva morala , pod kaznenim progonom i s , očiglednim , visokorazvijenim manipulatorskim vještinama .	3	Verb
- Taj slučaj je za mene završen , a hotel radi normalno .	11	Adverb
Godine 1856. Karl May postao je gojenac Učiteljskog zavoda u Waldenburgu .	2	Proper Name
Bugarska vojska priključila se naporima na obnovi nakon razarajućih poplava koje su pogodile zemlju posljednjih tjedana i mjeseci .	4	Noun
Srbijanski ministar obrane Dragan Šutanovac sastao se s više makedonskih dužnosnika , uključujući kolegu Zorana Konjanovskog , predsjednik Đorđa Ivanova i premijera Nikolu Gruevskog .	3	Proper Name
Svoje vještine i znanje , prema vlastitom priznanju , demonstrira prijateljima , i to isključivo besplatno .	9	Verb
Tijekom boravka u bolnici bila je pod stalnim nadzorom policije , ali nije bila saslušana .	1	Noun
Vijeće preuzima nadležnost izbora i razrješenja sudaca , za što su ranije bili zaduženi zastupnici parlamenta .	10	Verb
Iz tog razloga , novim zakonom konkretno se izlaže " šest oblika ophođenja koji potpadaju pod zlostavljanje na radnom mjestu " , kazala je Bukumirić-Katić .	5	Noun
Peder je svaki muškarac koji ne misli da je svaka žena kurva .	5	Particle
" Pomoćnici vode poslovanje , što je važno u našim bolnicama čiji ravnatelji se postavljaju po političkom ključu .	8	Adposition
Kad je peder sam na službenom putu , nikad se u hotelskoj sobi ne tušira , ali uvijek , iz poštovanja prema sobarici , poprska pod kupaonice .	0	Adverb
Ona je donedavno bila i vlasnica , ali joj je zbog dugova njezine naftaške tvrtke Italpetroli klub oduzeo UniCredit , ostavivši Rosellu Sensi na čelu dok ne nađe kupca .	24	Noun
U utakmici za treće mjesto Karlovac je bio bolji od Zagreba 3:02 .	6	Verb
Oba su Gen 1 , a različitoj veličini ( x4 i x1 ) unatoč nude jednaku internu propusnost ( x1 ) .	0	Numeral
EU je zbog toga pokrenula dijalog , s namjerom da se riješe praktična pitanja , što bi ujedno omogućilo Kosovu i Srbiji iskorak u svojim međusobnim odnosima , kao i u domeni eurointegracija .	18	Verb
Ipak , u dokumentima se ističe nužnost zadržavanja povlaštenog tretmana za barem četiri spomenuta otoka na kojima razvojni potencijali i tradicija ribarstva predstavljaju dobre temelje za budući razvitak .	25	Adposition
I dok njegov otac ostaje teško ozlijeđen u kokpitu , Kitai mora prijeći opasan teren kako bi aktivirao signal za spašavanje .	2	Determiner
Herojske jedinice nisu nepobjedive kao što im to ime sugerira , a važno ih je što više koristiti obzirom da jednako kao i zapovjednik napreduju i bivaju ojačane na razne načine .	15	Particle
Pratili su se podaci od kolovoza 2008. do prosinca 2009. , a zaključak je da je zrak na razini prve kategorije te da nema posljedica po zdravlje ljudi .	16	Noun
Najbrži se način , kao što mu i ime kaže , naziva " Express " .	1	Pronoun
Novi svjetlosni sklopovi , uspravnije položena prednja maska i dvostruke okrugle maglenke čine atraktivnije lice , dok su straga promjene uistinu minimalne te se odnose samo na nova svjetla i redizajnirane odbojnike .	8	Conjunction
Međutim , za mnoge je tranzicija bila i gorka i slatka .	5	Noun
Spomenuti troškovi institucionalno su i utvrđeni i priznati , nametnuti prisilom ili monopolom i konditori na njih ne mogu utjecati , iznosi Bilić .	12	Noun
MMF-a traži smanjenje proračunske potrošnje u sljedećoj godini za 220 milijuna eura , čime bi se napao jedan od nositelja inflacije .	9	Numeral
Crnogorski TV kanal IN , službeni vlasnik prava emitiranja Europskog nogometnog prvenstva Euro 2008 za Crnu Goru , kani tužiti lokalne kablovske operatere zbog prijenosa utakmica .	25	Noun
Sila koja je potrebna za oslobađanje spojnice , mjereno bez vučne ušice , ne smije premašiti 250 N okomito na ručnu polugu duž linije rada .	23	Noun
U sklopu projekta , kao što smo već ranije rekli , predviđene su prezentacijske radionice na otvorenom , partnerske radionice , sastanci sa predstavnicima lokalnih vlasti , radijske emisije na Radio Ogulinu , te prezentacijske predstave .	16	Adjective
Štovatelji u Prištini i Beogradu odali su počast Fehmiu , koji je bio svojevrsna veza među Albancima i Srbima .	1	Adposition
' Potpuna je neistina da se bilo tko na bilo koji način poigrao Domovinskim ratom i žrtvovao ga zbog viših ciljeva ' .	11	Noun
A onda se dogodila recesija .	3	Verb
Kontroverzni zakon povučen je pod pritiskom naroda .	5	Noun
Ferrari proizvodi jako malo automobila koje dugo čekate da vam se pojave u garaži , oni su gotovo ručno rađeni i stoje jako , jako puno .	21	Verb
Rumunjski grad Sibiu , zajedno s Luxembourgom , bit će Europski glavni grad kulture u 2007. godini na temelju odluke koju je Vijeće EU donijelo ranije ove godine .	14	Adposition
Utrka uoči parlamentarnih izbora 25. studenog izjednačena je , pokazuju posljednje ankete .	5	Noun
Dr. Adizes je dosada primijenio svoju teoriju o upravljanju promjenama u kompanijama širom svijeta , u koje spadaju ne samo korporacije , već i neprofitna poduzeća , i ove kompanije variraju u obujmu od 20 do čak 100000 zaposlenih .	31	Adposition
Hrvatska je predala zahtjev za prijam u članstvo EU u veljači 2003 , i nada se pozitivnom mišljenju Europskog vijeća o hrvatskoj kandidaturi do kraja ožujka .	7	Noun
Objasnio je kako " ako netko kontinuirano provocira zastupnike kršeći njihova prava , izmišljajući pravila , zlonamjerno kršeći proceduru [ i ] prekidajući zastupnike , onda je to ono što nije na mjestu . "	27	Determiner
U 2006. godini RBA planira proširenje usluge internetskog bankarstva novim produktima i uslugama , što je prvenstveno ciljano na pravne osobe koje sve više koriste internetsko bankarstvo kao primaran način komunikacije s bankom .	3	Proper Name
5. Na stranici Molimo pročitajte licencne odredbe kliknite Prihvaćam licencne odredbe ako prihvaćate te odredbe .	1	Adposition
Doduše , vrat je jedna od kritičnijih točaka i kod pripadnika jačeg spola .	5	Adposition
Svom kućnom pederu nisam u životu skuhala pet ručkova , ali kad jednom u deset godina spremim češke okruglice , kupi mi prsten s brilijantom .	21	Pronoun
Ta količina kasnije bi trebala biti povećana na 24 milijuna tona u drugoj godini i 35 milijuna tona u trećoj godini , s opcijom dodatnog povećanja do 50 milijuna tona sirove nafte godišnje .	16	Noun
Ipak , Burkay i dalje simpatizira kurdsku stranku HAK-PAR , koja se zalaže za mir , a uglavnom je marginalizirana u turskoj politici .	20	Adposition
I ministar gospodarstva , rada i poduzetništva Đuro Popijač požalio se na suprostavljanje projektima za koje ulagači pokazuju interes .	9	Verb
Passy je istaknuo kako bi ta konferencija - - koja će biti usredotočena na ilegalnu prodaju oružja i droga , trgovinu ljudima i nuklearnim i radioaktivnim materijalom - - trebala biti održana u širem opsegu koji bi uključivao i UN .	31	Participle
" Pretpostavljam da će budućnost turske nazočnosti biti odlučujuća za sveukupnu ulogu koju ta zemlja može igrati u regiji , koja trenutačno traži nova ulaganja " , dodao je .	14	Noun
RBA kontinuirano ostvaruje porast broja korisnika internetskog bankarstva , a prema posljednjim podacima , ukupno je zabilježeno nešto više od 45 tisuća korisnika , od čega se gotovo 30.000 odnosi na stanovništvo , a ostatak na pravne osobe .	1	Adverb
Cassandra je napisana u Javi i za dobar rad zahtijeva zadnju moguću inačicu JDK-a .	4	Proper Name
Da situacija za stambene štedionice polako ide , nabolje govori činjenica da su čak tri prošlu godinu završile u minusu : gubitak Raiffeisenove štedionice premašio je 11,1 milijun kuna , HPB-ova je zabilježila 2,7 milijuna , a Wüstenrotova 782.000 kuna .	2	Adposition
Nakon trogodišnjega eksperimentiranja , 1972. se godine pojavio u liku androginog alter ega Ziggyja Stardusta s albumom " The Rise and Fall of Ziggy Stardust and the Spiders from Mars " .	23	Proper Name
" Ona voli blato više no sam život "	6	Adjective
Najviše će , kao i svake godine , biti novih uređaja iz programa kućne zabave ( televizori , Blu-ray playeri , kućna kina ) .	8	Verb
U stvarnosti , izvješće EK sadrži i dobre i loše vijesti .	9	Adjective
Predočiti mu strašnu sliku budućnosti svih nepismenih ljudi ?	3	Noun
Veleposlanik Sjedinjenih Država u Srbiji i Crnoj Gori Michael Polt izjavio je 1. srpnja kako je ovaj potez odraz gospodarskih reformi i poboljšanja poslovnog ozračja u zemlji .	20	Noun
Vrlo dobra osobina rogača je da su se plodovi mogli sačuvati godinama na stablu , doduše donekle osušeni , ali još uvijek upotrebljivi .	21	Adverb
Utemeljitelj Microsofta Bill Gates boravio je u ponedjeljak ( 28. siječnja ) u Ateni povodom otvaranja novog " inovacijskog središta " .	14	Noun
Postignut je okvirni sporazum da se radi na rješavanju praktičnih poteškoća , što bi moglo biti realizirano kroz post-uvoznu provjeru u slučaju sumnje u nedeklariranu stvarnu vrijednost .	18	Adjective
Bilo bi jako važno da se Hrvatska kao država uspije brandirati jer bi tako i ti brojni proizvodi bili prepoznati kao dio hrvatskog branda .	3	Adjective
BiH , te Srbija i Crna Gora postigle su ocjenu 3 uslijed činjenice da je privatizacija kasnije pokrenuta .	2	Conjunction
Cipar je bio domaćin papi Benedictu XVI .	1	Verb
U većini slučajeva nabava nove patrone s tintom košta koliko i cijeli pisač .	3	Noun
Jandroković je novinarima u Brusselsu izjavio kako će njegova zemlja poduzeti sve napore na otvaranju zakazanih poglavlja te biti spremna predstaviti pregovaračko stajalište Zagreba do lipnja .	9	Noun
Mreža krijumčarenja organa otkrivena je u studenom 2008. , nakon što je mladi turski građanin , čiji je bubreg izvađen u klinici Medicus radi transplantacije izraelskom državljaninu , pronađen na putu kući , kada mu je zatrebala hitna medicinska pomoć .	23	Adposition
A najgore je kad se ti mladi počnu okupljati po grobljima govoreći da pripadaju nama i izvikujući naše ime okreću križeve i prave štetu koja je i za nas opasna .	9	Adposition
Nakon prigodne propovijedi župnik je dvanaestorici članova župnoga vijeća oprao noge kao što je i Isus oprao noge dvanaestorici svojih apostola .	2	Noun
Na festivalu će nastupiti svjetski poznati glazbenici poput Anne-Sophie Mutter , Sir Andrea Previna , Lynn Harrell , Rolanda Villazona , Ann Hallenberg , Elizabeth Watts , trija Jacquesa Loussiera , Daniela Barenboima i talijanskog filharmonijskog orkestra La Scala .	7	Adposition
Avokado sadrži i nezasićene masti , koje podižu razinu dobrog kolesterola u krvi , te velike količine vitamina E koji štiti stanice od starenja .	14	Conjunction
S druge strane , izdavačka kuća Jesenski i Turk bilježi pad prodaje od 10 % , dok im je online prodaja pala za 20 % .	11	Noun
Dok su zauzimali zgradu , strgali su ploču UNMIK-a s fasade i uklonili zastavu UN , zamijenivši je zastavom Srbije .	6	Verb
Poslovni pregled : Ruski Lukoil otvorit će 150 benzinskih crpki u Hrvatskoj	1	Noun
Vizni informacijski sustav ( VIS ) trebao bi poboljšati provedbu zajedničke vizne politike u Europi , te spriječiti , između ostaloga , da osoba kojoj je schengenska viza odbijena u jednoj zemlji traži takvu vizu u drugoj .	32	Verb
U skladu s posljednjom željom glumca , pepeo mu je razasut po rijeci Bistrici , nedaleko od kosovskog grada Prizrena .	10	Participle
Isto će biti učinjeno i s vozačkim dozvolama , s obzirom da Beograd odbija priznati kosovske isprave .	10	Noun
" Koliko god iznenađujuće bilo , balkanska regija jedna je od najsigurnijih u Europi " , napisao je u izvješću izvršni ravnatelj UNODC-a Antonio Maria Costa .	12	Adposition
Vrijeme smo tratili pregledavajući fotografije koje ta djevojka slika i pomoću kojih se upisala na Akademiju .	6	Determiner
Rumunjski gastroenterolozi u Klinici za endoskopiju bolnice za hitne slučajeve Floreasca u Bukureštu izveli su 6. ožujka prvu operaciju koristeći najnoviju tehnologiju EsophyX za otklanjanje gastroezofagealnog reﬂuksa .	20	Adjective
Ona upozorava na novi globalni migracijski trend koji je posljednje tri godine primjetan i u Hrvatskoj .	13	Conjunction
Ako ste jedan od takvih , odmah vam , nakon par sati igranja s Torchom možemo reći - on vas neće razočarati , ali neće vas ni oduševiti .	1	Verb
Uopće se ne nadamo pobjedi , ima tu ozbiljnijih bandova od nas .	8	Adjective
Parlament je sedam puta pokušavao izabrati predsjednika , ali nije uspijevao pronaći kandidata koji bi dobio većinu glasova .	3	Noun
" Kosovska policija bit će u velikoj mjeri uključena u razmjenu informacija " , dodaje se u priopćenju .	17	Noun
Njihov povratak , s romanom Winnetou u tri sveska , u izdanju Jutarnjeg , doista je povratak veličanstvenih .	6	Adposition
Za usporedbu , satelit TerreStar-1 , najveći svjetski komercijalni satelit ikada izgrađen , lansiran u srpnju 2009. europskom raketom Ariane 5 , težio je 6910 kg .	16	Adjective
Dakle , želite li svojoj partnerici priuštiti vrhunski užitak , započnite s uobičajenim strastvenim poljupcima i nakon nekoliko minuta spustite se nekoliko centimetara niže .	0	Conjunction
Uz to , te jednostanične organizme autorica izložbe ( Lida Roje Depolo ) dovodi u svezu s kasnijim crtežima ili djelima zreloga razdoblja pojedinih umjetnika , što nije bio lagan posao .	0	Adposition
Unatoč povlačenju , stranka se početno složila poduprijeti manjinsku vladu .	1	Noun
Njegova izjava očito odstupa od ranijeg stajališta Makedonije , prema kojemu je svaka korekcija imena zemlje bila isključena .	15	Noun
U Konstantinopolisu je od nje svakodnevno umiralo oko 10.000 ljudi .	7	Adverb
Učinio je to jednom , a nakon toga mu je , kaže , bilo krivo pa više ne sudjeluje u prosvjedima .	0	Verb
Dvoje optuženih , Anita Lončar Papeš i Bojan Dimić , preko čijih tvrtki se također izvlačio novac iz državnih institucija i tvrtki u HDZ-ov " crni fond " , priznali su krivnju .	22	Adposition
Gotovo u pravilu to su Bachove kapi koje se uzimaju četiri puta na dan i pacijentima uvelike pomažu , ali u nekim slučajevima predlaže im odlazak psihologu ili psihijatru .	17	Verb
Jedanaest parlamentarnih stranaka u BiH , uključujući Srpsku demokratsku stranku ( SDS ) , postiglo je 28. travnja sporazum u svezi s temeljnim načelima restrukturiranja policije koje je odredila EU .	0	Numeral
Pietro di Giovanni Olivi : Onaj tko dobro razumije , vidi da je rečenica " Bog postoji " najneposrednija i najneophodnija .	1	Adposition
Što se Kosova i Srbije tiče , i jedni i drugi bi trebali pomoći međunarodnoj zajednici u ponovnoj uspostavi reda na sjeveru i omogućavanju slobode kretanja i trgovine na tom području .	0	Pronoun
Todor Stojčevski dobio je nagradu za najbolji tekst u tiskanim medijima za tekst o školovanju Roma ; u toj kategoriju također su nagrađene Ljubica Grozdanovska i Maja Tomić .	4	Noun
Sam naziv LeftHand došao je od tvrtke koju je HP kupio zbog ove tehnologije , a radi se doslovno o mrežnom sustavu RAID-a za pohranu podataka .	8	Verb
U Engleskoj i Francuskoj socijalno osiguranje pokriva troškove liječenja , u Njemačkoj i Nizozemskoj samo djelomice .	2	Conjunction
U kući u kojoj je nerijetko vladala glad .	0	Adposition
Homeopatski pripravci od prirodnih tvari mineralnog , biljnog i životinjskog podrijetla mogu se kupiti u ljekarnama , kao kombinacije za koje je dokazano da djeluju na pojedine sindrome gripu , sinusitis , alergiju ili PMS .	2	Adposition
Pišući u Hurriyetu , vodećem dnevniku zemlje , kolumnist Enis Berberoglu kazao je kako se politika vlade AKP od kada je reizabrana puno razlikuje od one u prvom mandatu .	19	Adverb
Za 4 područja od posebnog značaja po svojim krajobraznim posebnostima jugoistočni dio otoka Paga , obalno područje šibensko-kninske županije , otok Vis , te područje Stona i Janjine napravljeni su analiza i vrednovanje krajobraza .	20	Noun
Ostaju alternativni oblici energije pred kojima je široka paleta mogućnosti .	3	Noun
U pojedinim sektorima austrijska se ekoproizvodnja već etablirala i izvan granica matične zemlje .	3	Adjective
" Gospodarske veze , očuvanje različitosti i sigurnost za sve " diplomatski su ciljevi Ankare na Balkanu , izjavio je Gürkan Zengin , autor knjige HOCA [ Nastavnik ] , oko utjecaja Davutoglua na tursku vanjsku politiku .	30	Adposition
" Teror , strah i mržnja ne smiju imati vjersku motivaciju ili identifikaciju , a ako se takve stvari ipak dogode , tada one predstavljaju brutalnu i neprihvatljivu zloporabu religije .	7	Verb
Nekoliko mjeseci prije službenog početka pregovora o članstvu s Brusselsom u listopadu 2005. godine , Ankara je potpisala protokol o proširenju carinskog sporazuma s EU na sve države članice , uključujući Cipar .	27	Noun
Ali , Ivanov je isključio Prištinu iz svojeg obilaska regije .	2	Proper Name
Tijekom 17. stoljeća , Nizozemska doživljava veliki društveni , kulturni i ekonomski razvoj koji je poznat kao Nizozemsko zlatno doba ( Gouden Eeuw ) .	6	Adjective
Kako bismo pravilno reagirali na ovaj izazov usredotočeni smo na ulaganja u infrastrukturne sektore poput energije , telekomunikacija , prometnica , luka i zračnih luka .	14	Adposition
A što se tiče odricanja mislim da je došlo vrijeme da prestanemo gledati na stvari u kontekstu odricanja već da počnemo gledati u kontekstu izbora jer odricanje povlači sa sobom žrtvu i gubitak , a ja nisam odabrala biti žrtva .	19	Conjunction
Sudbina filma potom će ovisiti o distributeru .	0	Noun
Prihvaćajući srbijansku podvalu da se sudski procesi Tihomiru Purdi i Petru Janjiću Tromblonu vode u Hrvatskoj , domaće vlasti zapravo priznaju srbijanski protektorat nad suverenom Hrvatskom .	7	Proper Name
Ti najuspješniji dizajneri , predstavnici su novog sloja u Hrvatskoj : to su mladi , obrazovani i urbani stručnjaci , koji savršeno vladaju digitalnim tehnologijama , puno putuju i prate svjetsku stručnu literaturu .	15	Adjective
Neke kompanije koje se nadmeću za ugovore u sklopu inicijative žale se zbog nedostatka transparentnosti .	0	Pronoun
U redovnom školskom sustavu o tome se ne uči i većina djelatnika se s ovim pojmovima susreće tek kada počne raditi i osjeti nedostatnost u postojećim znanjima , koja im onemogućuje uspješno obavljanje posla .	14	Determiner
Šuker je time odgovorio na primjedbu predsjednika Uprave Zagrebačke banke Franje Lukovića kako ga fascinira lakoća kojom se Hrvatska zadužuje dok istovremeno ne realizira mnoštvo resursa i potencijala .	26	Conjunction
Zamrznuti sukob rasplamsao se prošlog tjedna nakon što je Rusija premjestila borbene snage u Južnu Osetiju , koja se odcijepila od Tbilisija 1992. i imala potporu Moskve .	21	Proper Name
Nakon sedmodnevne probe na Poljudu , u Hajduku su odlučili pustiti Nikkija Ahameda da potraži neki drugi klub .	1	Adjective
Korištenjem radara adaptivni tempomati , koji su uglavnom dostupni u modelima više klase , mogu automatski održavati unaprijed postavljenu udaljenost od vozila ispred te u slučaju njihova usporavanja samostalno kočiti .	5	Determiner
Gol koji je postigao Mršić je prekrasan , dugo nisam vidio takav zgoditak , kako na našim tako ni na europskim terenima	8	Adverb
Također , osvrnuli smo se na aktualne jezične promjene koje su uslijedile u nazivima dvaju hrvatskih ministarstava ...	11	Verb
Inicijativa , kako se izvješćuje , predviđa uspostavu zajedničke radne skupine za koordinaciju pozicija dviju zemalja o svim pitanjima na dnevnom redu EU , prije njihova iznošenja u Uniji .	12	Noun
U 2005. godini , ulaganja su dosegnula rekordnih 1,5 milijardi eura , istaknuo je srbijanski ministar gospodarskih odnosa s inozemstvom Milan Parivodić , navodi se u priopćenju .	10	Noun
Budući da se ovog mjeseca očekuje još jedan krug razgovora o zaštiti kulturnih i vjerskih spomenika , zamjenik posebnog izaslanika UN-a Albert Rohan pokušava pomiriti stajališta Beograda i Prištine o tom i drugim pitanjima .	25	Noun
Više nego ikada prije sada je važno ostati blizu kupca .	6	Adjective
Tehnički još dio Srbije , Kosovo je de facto pod upravom UN-a od konca sukoba 1998 - 1999 .	9	Adposition
Treba razumjeti kako klijent pristupa sektoru kvartovske samoposluge i pomoći mu da postane fleksibilniji , efikasniji i privlačniji svojoj ciljanoj publici .	0	Verb
Tamo je uhićen i optužen da je ukrao isti džepni sat , lulu i cigaršpic svoga sustanara .	3	Conjunction
Profesor Fakulteta političkih znanosti Sveučilišta u Beogradu , Predrag Simić , izjavio je za SETimes kako je dobro što su dogovori postignuti , te da će EU " sigurno s odobravanjem primiti potez Beograda i Prištine " .	2	Adjective
Srbijanski tužitelji priopćili su u četvrtak ( 21. kolovoz ) kako su podignuli 44 optužnice u svezi s ubojstvom predsjednika vlade Zorana Đinđića .	20	Noun
Isto tako zna da starci i djeca često prelaze ulicu vrlo nepažljivo .	0	Adverb
Nedavno je i Symantec objavio kako je otkrio dokaze u crvu Stuxnet koji upućuju na teorije kako je napisan upravo za sabotiranje postrojenja poput onih za obogaćivanje urana .	0	Adverb
Tableti su , kao računala kod kojih je ekran preuzeo ulogu i ulaznog i izlaznog sučelja upravo idealan tip uređaja koji bi trebao debitirati na ovoj manifestaciji .	15	Noun
GfK konferencija o istraživanjima , u organizaciji GfK Ad hoc istraživanja , traje dva dana , a na nju se pozivaju odabrane grupe klijenata .	17	Adposition
Maldive nekoliko tjedana potresaju napetosti i prosvjedi , otkako je Našid naredio vojsci da uhiti jednog od najpoznatijih sudaca u zemlji kojega je optužio da se nalazi na platnoj listi bivšeg maldivskog predsjednika Mamuna Abdula Gajuma .	11	Verb
U objašnjavanju putova emocionalne inteligencije dr. Zoran Milivojević je jasan i izravan tako da će njegova knjiga mnogima pomoći u prevladavanju neugodnih emocija i nalaženju načina kako pametno uživati u ugodnim emocijama .	10	Conjunction
Tako sam spoznao da bolest nije ništa loše nego je divan razgovor boga i čovjeka .	0	Adverb
Genetika će omogućiti da se vidi koji će lijek kod nekog pacijenta izazvati nuspojave , a koji neće , te će pristup tretmanu biti individualan bez nuspojava s onim lijekovima koji najviše odgovaraju pacijentu .	16	Determiner
" Kao što smo bili svjedoci , oni koji su izdali nogomet u prošlosti , sada žive u siromaštvu .	9	Verb
Ima ljudi koji tu svoju odgovorost riješavaju sa Savskog mosta .	3	Determiner
Očekivalo se kako će ultranacionalistički čelnik Srpske radikalne stranke Vojislav Šešelj biti među optuženima za ubojstvo Đinđića , ali u priopćenju posebnog tužitelja od četvrtka priopćeno je kako je optužnica protiv Šešelja " razdvojena " , ne pružajući bilo kakve druge detalje .	33	Participle
U proljeće istječe vrijeme u kojem Hrvatska , ne želi li sankcije , mora obaviti nešto u slučaju Gotovina , a s Budišom i Đapićem u koaliciji Sanader ne može voditi politiku kakvu europski partneri od njega očekuju .	28	Particle
ZAGREB , Hrvatska -- Policija je u petak ( 25. ožujka ) uhitila Bojana Milkovića , izvršnog ravnatelja hrvatske državne energetske tvrtke INA , na temelju sumnje da je primao mito .	21	Noun
Kaže da su hrvatski proizvođači pokućstva opterećeni dugovima i viškom ljudi , dok se u svijetu sustavno radi na promociji novih prototipova .	6	Participle
Dobili smo prve rendere buduće Alfe 169 koja će pored novog dizajna dobiti i stražnji pogon .	7	Determiner
Uz to , te jednostanične organizme autorica izložbe ( Lida Roje Depolo ) dovodi u svezu s kasnijim crtežima ili djelima zreloga razdoblja pojedinih umjetnika , što nije bio lagan posao .	22	Noun
Ovlasti Ureda revizora , obrazložene u Članku 60 , proširene su i izbačena je rečenica kojom se poziva na tajne istrage vojnih troškova .	14	Noun
Primjerice , u proračunu Ministarstva gospodarstva s ovogodišnjih 326 milijuna kuna u idućoj godini za jačanje konkurentnosti poduzetništva namijenjeno je tek 175,67 milijuna kuna .	2	Adposition
Najnoviji je primjer toga bio kad je hrvatska pjevačka zvijezda Severina naručila svoju vjenčanicu od srpskog dizajnera Zvonka Markovića .	14	Adposition
Kako bismo pravilno reagirali na ovaj izazov usredotočeni smo na ulaganja u infrastrukturne sektore poput energije , telekomunikacija , prometnica , luka i zračnih luka .	7	Adjective
Na jugu SAD-a , Columbia i Atlanta imale su prvi bijeli Božić od 19. stoljeća .	11	Proper Name
- Kako stvari stoje , i iduće ćemo se godine morati kreditno zadužiti da bismo vratili ovaj dug .	5	Conjunction
Slovenski premijer Borut Pahor i njegov srbijanski kolega Mirko Cvetković složili su se u srijedu ( 26. svibnja ) kako su bilateralni odnosi dobri , te kako gospodarske veze napreduju .	27	Adjective
Kao argument Vrhovac navodi da su u najnovijem izdanju američke Harrisonove Interne medicine pobrojane 33 vrste alternativne medicine , a ni za jednu od njih ne postoje znanstveni dokazi učinka na pacijente .	11	Adjective
Ashdown planira sastanke s osobljem svih glavnih ureda OHR-a kako bi predstavio plan tranzicije .	13	Noun
U drugom dijelu susreta , predavanja su imali Bernard Čović , fotograf Glasa Koncila i vlč.	6	Verb
Inzistira na tome da nikada nije priželjkivao biti na visokoj dužnosti na koju je bio postavljan te svoj uspon predstavlja kao niz nesretnih , ali i neizbježnih političkih slučajnosti .	25	Particle
" Razlog je što integraciju u EU i NATO , što je regiji politički potrebno , kao i osiguranje energetske sigurnosti , Turska ne može isporučiti " .	2	Verb
Ubrzo nakon toga im se pridružio i basista Mišo Hrnjak .	3	Pronoun
Električni automobil C71 EV iz kineskog BAIC-a predstavljen u Japanu na sajmu EVS25 koji se bavi električnim vozilima , onima s gorivim ćelijama i hibridima trebao bi se pojaviti u prodaji na kineskom tržištu već iduće godine , a predviđena cijena iznosi 45.000 dolara .	21	Adjective
Kao i Samsungov Galaxy Tab , berlinsku premijeru doživio je i Toshiba Folio 100 tablet računalo sa Android 2.2 operativnim sustavom .	4	Proper Name
To su , recimo , FinvestCorp u Gerovu , PM Lignum u Ogulinu , Hrast Puklavec u Donjem Martijancu , DI Čazma u Čazmi , Drvenjača u Fužinama , Ravna u Ravnoj Gori , Pana u Čakovcu i Lokve prozori u Lokvama .	15	Proper Name
Prema neposrednoj zdravstvenoj procjeni koju je prošlog mjeseca izvršila Svjetska zdravstvena organizacija ( WHO ) , katastrofa je prouzročila smrt najmanje 20 osoba , a procijenjena materijalna šteta iznosi 515 milijuna eura .	21	Numeral
Osim borbe za korisnike željne inovativnih uređaja , dijele i zajedničke funkcije poput e-readera , bežičnog pristupa internetu , fotoaparata i mogućnosti gledanja videosadržaja , ali i skidanja mnogobrojnih aplikacija .	13	Noun
" Bolje se osjećam s gotovinom u džepu .	7	Noun
Nastupilo je šest Osnovnih škola - tridesetak natjecatelja u muškoj i ženskoj selekciji .	1	Verb
Naime , tvrdi se da izvršeni rad naših djelatnika nije adekvatno obračunat i plaćen , što nije istina " , tvrdi Branko Vintar , direktor Kaufland Hrvatska .	21	Proper Name
Cavcav također tvrdi kako su dvojica igrača Genclerbirligia bila umiješana u lažiranje utakmica tijekom sezone '85-'86 .	10	Adposition
Mi nemamo opciju koju imaju još samo Danska i Velika Britanija , koje se nisu na to obvezale .	17	Participle
" Ljudi sa strane mogu pomoći , ali zainteresirane strane moraju prikupiti viziju , hrabrost i političku volju potrebnu za postizanje sporazuma , sa svim elementima koje podrazumijeva kompromis " , kazao je Prendergast .	25	Noun
Poštovani , naš sedmogodišnji sin počeo je piškiti po noći u krevet iako je to savladao već odavno .	14	Determiner
Albanija i Srbija imaju za cilj graditi strateški energetski savez , izjavio je u ponedjeljak ( 31. svibnja ) ministar energetike i gospodarstva Dritan Prifti nakon razgovora sa srbijanskim kolegom Petrom Škundrićem u Tirani .	12	Verb
Srbija i Crna Gora neće biti primljena u EU i NATO ukoliko u cijelosti ne surađuje s Međunarodnim kaznenim sudom za bivšu Jugoslaviju ( ICTY ) , priopćio je u četvrtak ( 9. rujan ) ministar vanjskih poslova te zemlje Vuk Drašković .	38	Determiner
Popularnosti aplikacije pomogao je i strateški uveden natječaj za izbor hrvatskog superfrenda .	2	Participle
Neslužbeni izvori izvješćuju kako privatne klinike rade unosan posao redovito obavljajući neprijavljene pobačaje .	4	Adjective
Ove godine na festivalu sudjeluju četiri lokalne amaterske trupe -- Romani bah iz Velesa , Romano thagar iz Delečava , Bela Kula iz Kičeva i Romano ilo iz Skoplja .	27	Adposition
Drugo , vidjeli smo koliko je zapanjujuće da je Veliki Prasak bio tako fino udešen da je mogao stvoriti svemir koji podržava ljudski život .	19	Noun
Želja kosovskog naroda za neovisnošću je neupitna , čak i za one kojima se to ne sviđa ili to ne podržavaju " , rekao je Dugolli , član Kosovskog instituta za politička istraživanja i razvoj .	16	Verb
Međutim , umirovljeni vojni general Božidar Delić , sada zastupnik oporbene Srpske napredne stranke , izjavio je kako bi pridruživanjem NATO-u Srbija izgubila potporu Rusije , svojeg ključnog saveznika .	18	Verb
Izbila je tijekom Peloponeskog rata između Atene i Sparte , a odnijela je najmanje 30.000 života Atenjana ( umrlo je između jedne i dvije trećine svih stanovnika ) .	19	Verb
Glavni udarac ovih povećanja najviše će osjetiti siromašni i oni u nepovoljnom položaju , te visoki predstavnik Paddy Ashdown poziva vlasti na poduzimanje koraka kako bi ublažile taj učinak .	22	Noun
Dok su ideje o legalnom radu alternativaca u Hrvatskoj još u povojima , u razvijenim europskim zemljama država je propisala pravila igre : određeni su načini financiranja i propisano je tko može primjenjivati alternativne metode liječenja .	19	Verb
Te prosvjede većina medija ne želi pratiti .	5	Verb
Milazim Salihu , filmaš i redatelj u prištinskoj tvrtki za filmsku distribuciju Genci , rekao je za SETimes kako Kosovo " u sljedećih 200 godina vjerojatno neće imati glumca " takvog kalibra .	7	Adjective
Tirana potpuno podupire integritet i suverenitet Gruzije i odbija povlačenje bilo kakvih paralela s Kosovom , rekao je albanski premijer Sali Berisha .	18	Adjective
Sljedeća tri mjeseca bit će ključna za hrvatsku kandidaturu da postane 28. članica EU 2010. godine , izjavio je visoki dužnosnik Europske komisije ( EC ) u utorak ( 8. travnja ) , pozivajući Zagreb na ubrzanje reformskih napora .	27	Noun
Za radove su dobile brojna međunarodna priznanja , primjerice , Type Directors Club Tokyo , I.D. Magazine , Type Directors Club New York , Art Directors Club New York , ICOGRADA Exellence Award i druga .	22	Proper Name
Razvoj domaćeg turizma treba usmjeriti prema povećanju udjela hotelskih kapaciteta u ukupnoj ponudi .	4	Verb
Međutim , monopolistički lobi u Srbiji iznimno je snažan .	7	Verb
EC želi vidjeti stvaran , razvidan napredak u provedbi pravosudnih reformi , unaprjeđenju učinkovitosti pravosudnog sustava i u borbi protiv organiziranog kriminala i korupcije , izjavio je Leigh nakon sastanka s ministricom europskih integracija Meglenom Kunevom .	30	Adposition
Djecu , u dobi od 9 do 16 godina , član obitelji je odveo natrag u Veliku Britaniju , a brigu za njih preuzela je sestra Mathilde Lamb .	8	Noun
Tako Sagan kaže , da su KOMPAS I VJETAR , kao znanstveni pronalasci , pokretači razvitka čovječanstva i znanosti , zato što vjetar pokreče , a kompas usmjerava .	23	Verb
Od navedenih domena , u Hrvatskoj su najčešće smještene one sa nastavkom " .iz.hr " njih 70 posto , odmah iza njih su " .hr " sa 47 posto , dok su " .com.hr " najrjeđe smještene na poslužiteljima koji se nalaze u Hrvatskoj .	2	Noun
Ali kako to izgovoriti , kako mu reći , objasniti da željela je samo vidjeti što radi , igrati se s njim ?	6	Pronoun
U takvim slučajevima , pošto 64 - bitni operacijski sustav može baratati s velikom količinom memorije efikasnije nego 32 - bitni operacijski sustav , 64 - bitni sustav može brže raditi kada izvodi nekoliko programa istovremeno i često prebacuje između njih .	4	Conjunction
Starosna dob kandidata kreće se između 18 i 89 godina , a skoro 30 posto kandidata su žene .	8	Numeral
Na koje čvorove se spremaju podaci , ovisi o hash-vrijednosti ( MD5 ) ključa ( iz kombinacije key-value ) .	8	Adposition
Svi se slažu da se prekretnica dogodila osnivanjem Studija za dizajn pri Arhitektonskom fakultetu , koji je početkom devedesetih odjedanput izbacio na tržište 50-ak školovanih dizajnera .	11	Adposition
Osim zemalja eurozone , ESM također će dobiti sredstva od MMF-a i moguće od dragovoljnih priloga ostalih zemalja EU koje se nisu još uvijek pridružile skupini zemalja koje koriste euro .	8	Noun
Romska zajednica čini najveću manjinu na Balkanu i - - prema nedavnoj analizi Centra za međunarodni krizni menadžment i rješavanje sukoba - - njihova situacija " u regiji ostaje posebice problematična i čini se da države nemaju mnogo želje ili poticaja to promijeniti " .	26	Adposition
Njega ostavljamo za kraj , obično za neko sramežljivije dijete koje time dobiva priliku zasjati u svoj svojoj jedinstvenosti .	3	Noun
Lemierres je izjavio kako će EBRD raditi na uspostavi povoljne investicijske klime , zaključivanju Sporazuma o slobodnoj trgovini i omogućavanju boljeg pristupa zajmovima malom i srednjem poduzetništvu jugoistočne Europe .	20	Adjective
Velika kolekcija različitih problema , ali i njihovih rješenja koju su sastavili nitko drugi nego sami korisnici Windowsa .	8	Noun
Da , jednom smo i poraženi s 3:00 , ali ta je utakmica mogla otići u posve drugom smjeru da smo mi iskoristili svoje prilike s početka utakmice .	13	Verb
Posljedice promjene klime već se sada osjećaju , te će se i dalje pojačavati .	10	Pronoun
Pored intenzivnog zajedničkog rada tijekom studija na Akademiji , kvartet je aktivno sudjelovao na majstorskim tečajevima kod Valtera Dešpalja a kasnije i kod vrhunskih svjetskih gudačkih kvarteta kao što su Amadeus , Alban Berg , Bartok , Janaček , Smetana i Praški kvartet .	19	Conjunction
Prijateljska utakmica između turskog Fenerbahçea i njemačkog Ulma koja je odigrana u srpnju -- a koju je Ulm izgubio 5-0 -- pod istragom je , piše njemački list Bild .	22	Noun
Babić pak kaže da je on svoje ciljeve postigao : Meni je to jako smiješno , ali od HDZ-a ništa drugo i ne očekujem .	0	Proper Name
Pokrovitelj publikacije jest Rotary klub u Novom Sadu .	1	Noun
Iz proračunskih zaliha išlo je i 12,5 milijuna kuna kroz 19 donacija katoličkim župama , samostanima i Caritasu .	6	Numeral
Pokop drage nam pokojnice bit će u srijedu 19. studenoga 2003. godine u 15 sati na mjesnom groblju kod Gospe u Vrpolju .	14	Noun
Hoće li Maxovu poljuljanu karijeru izvući činjenica da se Max vratio kući i hoćemo li vidjeti izvanrednu sezonu u Superbikeu , moramo se uvjeriti sami .	15	Verb
Želite li doznati nešto više o raznoraznim opasnostima koje danas vrebaju sve računalne korisnike , a pri tome naučiti i kako se zaštititi , onda je ovo web-stranica koju biste definitivno trebali posjetiti .	6	Adjective
Festival je uključen na prestižnu listu po odluci Federacije organizacija karikaturista , čije je sjedište u Bruxellesu . .	16	Proper Name
Političke stranke u Vojvodini sudjelovale su na Prvoj konvenciji Vojvodine na kojoj je zatražena međunarodna potpora naporima za ostvarivanje šire autonomije .	8	Noun
Nakon izlaska iz zatvora Karl May poduzima istrage na vlastitu ruku , pa kao policijski poručnik traži krivotvoreni novac kod nekog dućandžije i zatim kod jednog užara .	20	Pronoun
Naposljetku , na isti je način potom osuđen i sam Sanader	2	Adposition
Jedan od razloga je osnovni dizajn centrifuga koji nije jako pouzdan , no potvrdio je i kako bi jedan od razloga mogao biti i crv Stuxnet za kojeg se već neko vrijeme nagađa kako je napisan upravo s ciljem sabotiranja iranskog nuklearnog programa .	10	Adjective
Drugo pismo domobrana Križa Matije nije bilo od Katice Rodeš , nego od Ljubice Jankićeve , po svemu sudeći još neudate djevojke .	4	Proper Name
Iako je većina ciparskih Turaka poduprla predloženi sporazum , samo je međunarodno priznati dio mediteranskog otoka pod nadzorom ciparskih Grka na kraju ušao u EU 1. svibnja 2004. godine .	1	Verb
Vlasti u Crnoj Gori obećale su međutim kako neće ozlijediti Nikicu osim ukoliko nekog ne napadne .	12	Conjunction
Cipar je bio domaćin papi Benedictu XVI .	0	Proper Name
Govoreći o aktualnim ekonomskim odnosima Hrvatske i Rusije , Pejnović upozorava kako se naši ekonomski putevi malo dodiruju , eventualno na energetskom dijelu .	11	Conjunction
Tjedan dana kasnije plan će donijeti Beogradu i Prištini , čiji će se pregovarači , kako se očekuje , sastati na novim razgovorima kasnije istog mjeseca .	19	Verb
Puni naziv mu je Transit SuperSportVan , a pokreće ga petcilindarski 3.2-litren benzinac s 200 KS.	10	Adjective
U Grčkoj raste razina siromaštva kao posljedica globalne financijske krize i sloma državnog proračuna .	7	Adjective
Ono što vam sa sigurnošću mogu reći jest da će do kraja 2002. godine svaki telefonski račun sadržavati kompletan izlist svakog pojedinog telefonskog razgovora , vrijeme trajanja razgovora i broj koji ste nazvali .	15	Adjective
Švedska je priopćila kako je spremna pomoći glede tehničkih detalja procesa , što povećava nade u uspješan završetak razgovora do sredine 2010. godine .	8	Adjective
U Hrvatskoj se u marketingu vrti godišnje već više od pola milijarde eura prometa od čega najveći dio otpada na oglašavanje , zaključuje Antolović .	8	Adverb
Poštovani , naš sedmogodišnji sin počeo je piškiti po noći u krevet iako je to savladao već odavno .	11	Noun
Split u Hrvatskoj bio je 1. lipnja domaćin Međunarodnog kongresa forenzičnih znanosti .	4	Verb
S tim u vezi se pak već duže vrijeme govori kako su domaći mirovinski fondovi " prerasli " domaće dioničko tržište .	0	Adposition
Nigdje se udio hotelskog smještaja nije povećao bez jakih državnih poticaja .	2	Noun
Mnogi se Grci nadaju kako će ovaj napredni muzej pomoći u povratku partenonskih mramornih kipova koji su trenutno izloženi u Britanskom muzeju .	19	Adposition
Od svih turističkih objekata hoteli generiraju najveći doprinos nacionalnom gospodarstvu .	4	Noun
I dok je njezino travnato stanište bilo potopljeno , Nikica je uživala u ugodnom plivanju i dugim šetnjama .	5	Noun
S druge strane , ono što je Nova TV napravila Kukuriku koaliciji u toj istoj izbornoj jedinici je neviđena i sramotna podvala .	12	Adposition
Uz blagdanske akcije i sniženja očekujemo rast prometa " , kaže Rajko Tetičkovič , član Uprave Mercatora , ali ne konkretizira mogući učinak .	12	Noun
Proglašavanjem neovisnosti nije narušeno načelo teritorijalnog integriteta , kazala je stalna članica Vijeća sigurnosti UN-a , Francuska , zato što se takvo načelo odnosi samo na odnose dviju država , a ne na odnose između država i entiteta .	6	Noun
Pregled vijesti iz jugoistočne Europe iz svijeta sporta , zabave i kulture od 31. kolovoza .	3	Adjective
Tijekom osamdesetih godina Jugoslavija je imala životni standard koji je bio jednak onom u Grčkoj " , prisjeća se Maja Kostić-Mandić .	11	Adjective
Na izborima 16. ožujka , oni su se pridružili proeuropskoj većini .	0	Adposition
" Kako bi otplatili sve te dugove , svi bi zaposleni stanovnici Srbije morali raditi besplatno gotovo pet godina " , izjavio je za SETimes ekonomist Milan Ćulibrk .	4	Determiner
Nakon toga , zamjenik posebnog tužitelja Jovan Prijić , odvjetnici i optuženi dat će završne riječi .	12	Verb
Potražnja za sve bržom paljbom vatrenog oružja dovela je do razvoja koji je u konačnici doveo do spajanja komponenti spremnika , upaljača i projektila u jednu cjelinu .	12	Verb
Navedeni filmaši , nastojeći zadovoljiti studijske uvjete , nisu uspjeli uvidjeti bogati potencijal za društveno-kulturnu analitiku koju su njihove priče manje ili više nudile .	4	Verb
Njegov album " My World 2.0 " , od početka godine prodan je u SAD-u u dva milijuna primjeraka .	3	Adposition
Npr. AF Blakemore ( Tates ) nudi besplatnu dostavu kupcima njihove SPAR prodavaonice u Broomhillu , za sve transakcije iznad 25 funti .	11	Noun
Zapravo , ako postoji nešto što je izvanredno , to je nedvojbeno Bog : ako ne postoji , i tad je ista Istina Bog .	5	Pronoun
Ovdje u Bizovcu , u bogatoj slavonskoj ravnici , u pitomom mjestu okruženom poljima žita , suncokreta i kukuruza izvire davno nestalo Panonsko more .	12	Adjective
Ukratko , jedan čvor proslijedi informaciju o novoj instanci samo nekim od svojih poznatih kolega i ako jedan od njih već iz drugih izvora zna za novi čvor , želja za daljnjom propagacijom kod prvog čvora značajno opada .	18	Adposition
Smatra se kako je mali broj ljudi u Makedoniji preko 40 godina starosti koji govore engleski jezik i to je možda razlog što samo 5 do 15 posto Makedonaca koristi Internet , iako istraživanja javnog mnijenja pokazuju kako je broj korisnika računala veći .	41	Noun
Prvu nagradu osvojili su i za ambalažu cementnih vreća Optimo i Strukto proizvođača Cemex-Dalmacijacement na uglednom europskom natječaju ED Awards u Ateni .	5	Adposition
Istina , vodili su računa o svojim privatnim poslovima , tako su se neki od njih debelo obogatili i stekli velike ' ' zaslužne ' ' mirovine .	15	Pronoun
Modni studio Click tada je pokrenuo Beogradski tjedan mode po uzoru na najveća svjetska modna središta .	14	Adjective
I što je to što je stišano , odnosno , što je to australsko u australskim filmovima , pitamo se u vremenu u kojemu mnogi žele da svi filmovi budu nalik američkima .	29	Verb
Softver na makedonskom jeziku dio je strateškog sporazuma kojeg je kompanija potpisala s makedonskom vladom , a koji za cilj ima poticanje uporabe Microsoftovih proizvoda u zemlji , kao i zaustavljanje širenja piratskog softvera .	30	Noun
Trenutačno postoji oko 3.100 bankomata diljem Rumunjske , u usporedbi s 2.165 koliko ih je bilo prije dvije godine .	6	Proper Name
Iznenađenja su u ovoj igri dio svakodnevice , no najvažnije je naučiti u pravom trenutku i na pravi način koristiti sposobnosti zapovjednika , kao i biti strpljiv i polako napredovati .	26	Adjective
Zaokružujući niz gubitaka , hrvači grčko-rimskim stilom Seref Erogul i Seref Tutenk izgubili su u kategorijama do 66 kg i 74 kg , dok je boksač Bahram Muzaffer izgubio u kategoriji do 81 kg .	10	Proper Name
Prema novom prijedlogu Zakona , taj bi prekršaj trebao stajati između 5 i 15 tisuća kuna uz zaprijećenu kaznu zatvora u trajanju do 60 dana .	6	Verb
Zato je i posjet katedrali , dragome mjestu pape Wojtyłe , koji je u kripti slavio mladu misu naknadno uvršten u program njegova putovanja .	12	Verb
Neželjena pošta jedan je od najvećih problema računalnog doba , a kako ne biste i sami postali žrtvom zatrpanog sandučića e-pošte neželjenim porukama , kada se prijavljujete na formulare , koristite privremene e-mail adrese poput ove .	19	Noun
" Bilo je riječ o raznim infrastrukturnim investicijskim projektima , posebice vezano uz cestovnu i željezničku infrastrukturu , te zračni promet .	11	Adverb
Naime , po istraživanju ugledne agencije Strategic Marketing , objavljenom 30. ožujka ove godine , kad bi se sada organizirao referendum o ulasku u Europsku uniju , 48 posto građana Srbije glasovalo bi " za " , a protiv bi bilo 29 posto ispitanika .	12	Determiner
Ta načela je podržao i dodatno razradio Clausewitz , zaključivši kako rat spada u oblast društvenog života , a ratna vještina u svojoj najvišoj točki ulazi u sferu politike .	24	Noun
Centar u Zagrebu dao je o meni uredno mišljenje , nema razloga da dijete ne bude sa svojom braćom i sestrama , što je za njih itekako važno .	11	Noun
Kemijsko zagađenje morskog okruženja naftom , pesticidima i teškim metalima , ispuštanje nedostatno pročišćenih kanalizacijskih voda , uvođenje neautohtonih vrsta i bacanje krutog otpada u more identificirani su kao ostala problematična područja .	8	Adjective
Nema problema , samo skočite na ovaj servis i uploadajte datoteku koja će zatim biti pregledana s brdom najpoznatijih antivirusnih enginea .	13	Adverb
Ne znamo s čim , ali žena doista dobro maže oči .	1	Verb
Ako poslom niste zadovoljni , još je dobro vrijeme da ga promijenite , može biti više novih ponuda .	17	Noun
Izvješće je objavljeno sedam godina nakon što je 1992. u Bukureštu potpisana Konvencija o zaštiti Crnog mora od zagađenja , kojom šest obalnih zemalja potvrđuje svoju predanost zaštiti okoliša i održivom upravljanju morem .	26	Noun
Nakon sastanka s predsjednikom Republike Srpske ( RS ) Rajkom Kuzmanovićem , Vujanović je također izrazio potporu naporima BiH za pridruživanje EU i NATO-u .	10	Proper Name
Shpend Ahmeti , iz nedavno utemeljene stranke Novi duh ( FER ) , ima oštro suprotstavljeno mišljenje .	10	Proper Name
Zasad , osiguran je samo putnički promet .	4	Adverb
Pokret Vetvendosje , koji je osnovao Albin Kurti , postoji dulje vrijeme i poznat je po odlučnom protivljenju UN-ovoj upravi na Kosovu i Ahtisaarijevom planu .	20	Adposition
Budući da plazma zasloni mogu prekinuti dovod naboja na ćeliju , u mogućnosti su i prikazati potpuno crnu boju , za razliku od LCD-a koji mora povećati voltažu kako bi prikazao tamniji piksel .	24	Determiner
Prije ju je skrivao tvoj pisaći stol , ali ispod staklenog stolića sad se previše vidi .	3	Verb
Međunarodna pomoć , posebice od EU , olakšala je poslijeratni oporavak regije , dok je proces izgradnje čvršćih veza s Unijom otvorio granice i umanjio primamljivost krijumčarenja .	9	Adjective
Amerikanac Nicky Hayden upisao je odlično drugo vrijeme , ispred Nijemca Stefana Bradla na LCR Hondi i momčadskog kolege Doviziosa .	5	Adjective
Članica parlamenta Gordana Pop-Lazić iz Srpske radikalne stranke ( SRS ) bacila je 26. studenog cipelu na potpredsjednicu parlamenta Gordanu Čomić u znak protesta zbog toga što je Čomić odbila dozvoliti njenom kolegi iz SRS-a da završi izjavu o kontroverznom aktu .	30	Verb
" Postoji opcija da bugarska država otkupi taj udjel , ali ukoliko Sofija odluči ne iskoristiti to , Moskva će izgraditi nuklearnu elektranu i preuzeti većinski udjel u njoj " , izvijestio je ruski dnevnik Kommersant .	22	Noun
" Cilj je uspostava okvira njihova daljnjeg djelovanja i razgovor o planovima posjeta " .	4	Noun
Kakvo je vaše mišljenje o suradnji zemalja na Balkanu i u kojoj je mjeri to , prema vašem mišljenju , važno ?	14	Determiner
Informacije o prisutnosti pojedinih vrsta nam mogu poslužiti kvalitetnijoj kontroli brojnosti uz manje troškove , bolju zaštitu okoliša kontroliranim korištenjem pesticida i rizike koje neka vrsta nosi kao potencijalni vektor .	13	Noun
Loše vrijeme neće pokvariti ni sutrašnji Ivanjski krijes .	4	Particle
U ponedjeljak , stotine srpskih prosvjednika okupilo se ispred zgrade suda bacajući kamenje i petarde na pripadnike međunarodnih snaga koji su sudjelovali u prepadu na zgradu .	21	Verb
Jedan od najcjenjenijih glumaca bivše Jugoslavije prošlog si je mjeseca u Beogradu oduzeo život .	9	Noun
Poznate su u sotonizmu tzv. « crne mise » koje , nažalost , i na našemu prostoru imaju poklonike .	11	Adverb
Ipak je riječ o jedinstvenom djelu , posebno važnom za sve Splićane u zimskom periodu .	3	Adposition
Visoki predstavnik EU za vanjsku politiku i sigurnost Javier Solana izjavio je kako je jačanje središnjih institucija od ključnog značaja za izglede BiH da se priključi EU .	24	Pronoun
U ovom modelu broj stupaca nije unaprijed predefiniran kao u standardnim relacijskim bazama , već pojedini redak može sadržavati proizvoljan broj stupaca .	4	Noun
Iznos za 2011. , doduše , 1,2 posto je manji nego ove godine , ali je zato ove godine bio 9,2 posto veći nego lani .	17	Determiner
Također , velika javna potrošnja -- rezultat glomaznog administrativnog aparata -- i dalje predstavlja problem .	4	Noun
Beogradska gay Parada ponosa -- koja se trebala održati ranije ovog tjedna -- otkazana je zbog prijetnji ekstremističkih skupina .	15	Adposition
Iskustvo brojnih zemalja pokazalo je kako učinkovita borba protiv organiziranog kriminala ovisi o kriminalcima koji su voljni surađivati s dužnosnicima kriminalističkih agencija i svjedočiti protiv svojih partnera , navele su Misija Sjedinjenih Država i OESS .	3	Verb
Unatoč vrućem danu i zahuktaloj proizvodnji , smrad se osjetio tek u samom pogonu i to neposredno uz traku kojom klizi kamena vuna , ali ne i izvan pogona , a kamoli u obližnjem Potpićnu .	13	Noun
Problem su i kapaciteti crpki , koji su manji od 30 litara u sekundi , a JKP Komiža je opterećena dugovima , od kojih samo HEP potražuje 1,5 milijuna kuna .	7	Verb
Neke udruge , poput Društva za odgovorno poslovanje ( DOP ) , kažu kako čak planiraju organiziranje konferencija na kojima bi političke stranke - - prije svega predstavnici mladeži stranaka - - govorili o konkretnim poteškoćama s kojima se sučeljavaju mladi .	4	Noun
Predsjednik Kluba Blažo Stevanović pozvao je javnost da prijavi svakog kandidata optuženog , ili kazneno gonjenog za ratne zločine ili poslove vezane za organizirani kriminal .	10	Noun
Naime , Ljiljana je nakon skoka s Brankovog mosta 45 minuta plutala u hladnoj vodi od Brankovog do Pančevačkog mosta .	6	Adposition
U nastavku prvi čovjek hrvatskog Kauflanda otkriva da su u međuvremenu sa svim djelatnicima obavljeni razgovori " kako bi zajednički našli rješenje za razdoblje dok je poslovnica zatvorena " .	11	Adposition
Ne mogu reći da sam ozdravila , teško je čak i opisati tretmane što sam ih prolazila , ali više ne gutam tablete niti mi se događa da danima ne izlazim iz stana .	30	Verb
Rezultati ispitivanja , kao i potrebni savjeti i preporuke dobivaju se od liječnika odmah , a trajanje cijelog pregleda je oko sat vremena što uključuje uvodni razgovor , promatranje krvi te analizu i savjetovanje na osnovi dobivenih rezultata .	30	Conjunction
Istoj temi bit će posvećen i 3. kongres koji će se održati 28. i 29. lipnja na Medicinskom fakultetu .	18	Noun
Descartes : Budući da u sebi imamo zamisao o Bogu , u njemu ćemo pronaći tako velik beskraj da ćemo nedvojbeno biti sigurni da nam ju je moglo usaditi samo nešto što je uistinu splet svih savršenstava , odnosno samo Bog koji uistinu postoji .	28	Verb
Kako je obrazloženo iz resornog ministrastva , cilj je da se nakon što veletržnica zaživi ministarstvo povuče iz njezine suvlasničke strukture te svoj udio prepusti ribarima .	16	Verb
Bio je to jedan od toplijih srpanjskih dana , po prašnjavoj pristupnoj cesti tutnjali su kamioni za kojima su se dizali oblaci prašine .	14	Verb
Nakon što je obilno ulagao u Japan i posebno Kinu , gdje ga dočekuju gotovo kao šefa države , Cardin se okrenuo Indiji te smatra da će za 10 godina ta zemlja premašiti Kinu .	17	Noun
" Kapitalizacija 100 posto Bulgartabaca iznosi 100 milijuna eura ; u ovom slučaju mi smo prodali 80 posto za 100 milijuna eura , što je dobra cijena " , primjećuje .	7	Noun
Da situacija za stambene štedionice polako ide , nabolje govori činjenica da su čak tri prošlu godinu završile u minusu : gubitak Raiffeisenove štedionice premašio je 11,1 milijun kuna , HPB-ova je zabilježila 2,7 milijuna , a Wüstenrotova 782.000 kuna .	32	Participle
Parlament je na sjednici također usvojio deklaraciju kojom se osobe koje su bile prisiljene napustiti pokrajinu u razdoblju između 1990. i 2000. godine pozivaju na povratak u svoje domove .	22	Noun
Prema riječima stručnjaka , u pitanju je jedan od najstarijih mamuta u Europi .	9	Adjective
Smatra se da je Šibenska obitelj Mrzinića ( Merzinich ) utemeljila benificij a možda i crkvu Gospe od Pomišlja .	3	Verb
Prije otprilike tri godine završio sam dugotrajni rad na opsežnom englesko-hrvatskom zrakoplovnom rječniku , u čijem sam predgovoru korisnicima želio naglasiti da hrvatski zrakoplovni izričaj ima svoju dugu povijest i uvelike proizlazi iz naše bogate , ali danas zanemarene zrakoplovne povijesti .	19	Verb
Za čelnike Rockwoola nije problem dok svoj stav mijenja blagajnica u obližnjoj trgovini .	2	Proper Name
Pjesma i ples , uvijek nas razvesele .	4	Adverb
Vlasti u dvama entitetima BiH projicirale su kako će za smanjenje ozbiljnosti utjecaja PDV-a biti utrošeno oko 25 milijuna eura , ali čelnici sindikata misle kako to nije dovoljno .	21	Conjunction
Osim glavnog ureda u Sarajevu , OHR također ima terenske urede u Banja Luci , Mostaru , Brčkom , Tuzli i sedam drugih gradova u BiH .	7	Adverb
" Danas smo zabrinuti glede smjera kojim ide vaša zemlja , vaša budućnost i budućnost vaše djece " , kazao je Biden u obraćanju etnički mješovitom parlamentu BiH .	14	Noun
Završetak koridora nudi " izvanrednu prigodu za povećanje konkurentnosti makedonskih tvrtki " , dodao je .	0	Noun
" Jahta je spašena od kupovine nekoga tko bi je prodao u staro željezo .	11	Adposition
Predavanje je održano upravo na Nacionalni dan borbe protiv nasilja nad ženama .	9	Noun
U skladu s time je i njihov boravak u stajama uređen na ugodan i komforan način , dok je ishrana prirodna i uglavnom dolazi s vlastite farme .	19	Noun
Tako najniži kamatnjak iznosi pet posto ( jedan mjesec ) pa sve do 6,5 posto ( štednja na rok duži od pola godine ) .	11	Particle
Sva postrojenja koja smo mi radili u EU su veličine do 2,5 megavata električne i do 15 megavata toplinske energije .	2	Determiner
U Turskoj je optužen zbog svojih političkih stavova i aktivnosti , te dobiva azil u Švedskoj , gdje od tada živi .	11	Conjunction
Na koje čvorove se spremaju podaci , ovisi o hash-vrijednosti ( MD5 ) ključa ( iz kombinacije key-value ) .	2	Noun
Znanstvenici ističu da upravo infekcije koje ne ubijaju brzo i u velikim postocima imaju veći potencijal širenja , a konačan rezultat je veći broj mrtvih .	15	Noun
Naša predsjednica Vlade je sobom opsjednuta žena , intelektualno žestoko nevina .	3	Verb
Banka kovanica je kraj rujna dočekala s gubitkom prije oporezivanja od 37,6 milijuna kuna , a Croatia banka s gubitkom od 25,2 milijuna kuna .	16	Proper Name
Primjena vode u kozmetičke svrhe datira još u antičko doba , a danas su dostupne cijele linije kozmetičkih proizvoda temeljene na termalnim vodama .	5	Verb
Srbija i Crna Gora neće biti primljena u EU i NATO ukoliko u cijelosti ne surađuje s Međunarodnim kaznenim sudom za bivšu Jugoslaviju ( ICTY ) , priopćio je u četvrtak ( 9. rujan ) ministar vanjskih poslova te zemlje Vuk Drašković .	2	Proper Name
Želite li doznati nešto više o raznoraznim opasnostima koje danas vrebaju sve računalne korisnike , a pri tome naučiti i kako se zaštititi , onda je ovo web-stranica koju biste definitivno trebali posjetiti .	8	Determiner
" Očekujem kako će u sljedećoj godini strana ulaganja iznositi najmanje 2 milijarde eura , ali to izravno ovisi o našoj sposobnost da usvojimo svjetske standarde u reguliranju okvira za strana ulaganja " , dodao je .	9	Verb
U međuvremenu , američka državna tajnica Condoleezza Rice , čija je zemlja izrazila snažnu potporu Ahtisaarijevu planu , odlučno je izjavila u četvrtak kako će Kosovo na kraju postati neovisno , na jedan ili drugi način .	16	Noun
Naveo je i problem 1,2 milijuna umirovljenika koje Hrvatska ne može naprosto prebrisati iako su svi svjesni da u ovako definiranom modelu izdvajanja za mirovine to stvara proračunski manjak od 16 milijardi kuna godišnje .	5	Noun
Index.hr se inače financira isključivo od prodaje oglasnog prostora : Došlo je vrijeme kad se u Hrvatskoj može živjeti od prodaje oglasnog prostora na Internetu .	15	Adposition
Organizatori su napokon odlučili kako su dužni zajamčiti sigurnost posjetitelja i spriječiti rizik od ozbiljnog incidenta .	9	Noun
" Ako se rezolucija ne usvoji , Kosovo bi trebalo proglasiti neovisnost ove godine . "	11	Noun
" Vidjet ćete kako će proći projekti za hidroelektrane , jer već sada neki kažu da ćemo ugroziti pola sliva rijeke Drave " , kazao je Popijač naglasivši da će Vlada učiniti sve kako bi se ti projekti ostvarili u dogovoru s lokalnim zajednicama .	33	Conjunction
Predsjedatelj Predsjedništva Bosne i Hercegovina Željko Komšić otvorio je svoj blog na adresi www.zeljkokomsic.blogger.ba , izviješteno je u petak ( 25. siječanj ) .	17	Adposition
Pa je majka opet malo radila pa ne radila , pa je slušala o obećanom ženskom poduzetništvu i kako je to super za mlade žene , teče med i mlijeko no slavno smo propali nakon 8 mjeseci .	8	Verb
Suprotno onome što većina ljudi misli , " to je posao koji volim i koji nastavljam raditi " , dodao je on na konferenciji za tisak prije revije njegove najnovije kolekcije , organizirane na Sveučilištu mode Bunka u Tokiju .	19	Verb
Govoreći o svojoj dugoj karijeri , ispričao je da je vrlo brzo želio " postati marka , jer stil nestaje nakon tri mjeseca , dok marka ostaje " .	7	Verb
Zatim slijedi inovativni katalog za izložbu umjetnika Kristijana Kožula , katalog za izložbu " U prvom licu " te originalni rad " Beskrajni samoljepivi kalendar " , koji su na najvažnijim festivalima grafičkog dizajna dobili prve nagrade i priznanja .	4	Adposition
Do prosinačkih je prijevremenih izbora još samo nekoliko dana , a pažnju privlači nekoliko stranaka : ljevičarska nacionalistička stranka Vetvendosje i stranka centra pod nazivom Stranka novog zraka ( FER ) .	25	Noun
" Sve u svemu , pregovori s Hrvatskom dobro napreduju " , rekao je Rehn , izražavajući nadu kako će Zagreb poduzeti nužne korake ka otvaranju pregovora o nekima od težih poglavlja do lipnja .	24	Adposition
Bugarska je delegacija potpisala još dva sporazuma : sporazum o neširenju oružja za masovno uništavanje i suradnji u obrani , kao i memorandum o uzajamnom razumijevanju između bugarskog ministarstva unutarnjih poslova i ministarstva energetike SAD-a po pitanju krijumčarenja nuklearnih i drugih radioaktivnih materijala .	23	Adposition
Biranje je brzo i jednostavno s 8 memorijskih mjesta za biranje jednim dodirom i 100 memorijskih mjesta za kodirano biranje .	0	Noun
" Svi ljudi , bogati ili siromašni , jednako su slobodni spavati ispod mosta " .	5	Conjunction
Windows sustav možete nadograditi ili instalirati čak i ako nemate internetsku vezu .	11	Noun
Prema podacima središnje banke , ukupni su krediti stanovništvu krajem studenoga iznosili 77,3 milijardi kuna , što je povećanje za 1,18 milijardi kuna ili za 1,5 posto u odnosu na protekli mjesec .	12	Numeral
Hrvatska je već postigla visoku razinu usklađenosti propisa s propisima Unije u proteklih nekoliko godina , ali pozitivni rezultati toga usklađivanja još nisu vidljivi .	1	Verb
Predsjednik Fatmir Sejdiu i premijer Hashim Thaci objavili su u petak blago priopćenje ističući kako Priština nije dio sporazuma .	1	Proper Name
Predsjednik Fatmir Sejdiu i premijer Hashim Thaci objavili su u petak blago priopćenje ističući kako Priština nije dio sporazuma .	10	Noun
Oni su treća po veličini kopnena životinja i žestoko brane svoj teritorij .	5	Adjective
Među najveće ratove ovog karaktera spadaju ratovi franačke države pod Karlom Velikim , turska osvajanja itd.	6	Noun
Pokušaj parenja propao je kada je Nikica ubila svojeg udvarača .	3	Verb
Dakle , napreduje to itekako .	4	Adverb
Legendarna Googleova usluga za čitanje i pisanje e-maila dostupna je uvijek i svugdje , dok god imate osiguran pristup Internetu .	6	Noun
Imati otvoreni um ne znači biti sposoban apstraktno razmišljati , već dozvoliti drugima da na temelju osobnih iskustava i razmišljanja kreiraju individualni stav , kojeg će se znati držati i argumentirati ga .	26	Pronoun
Država smo koju nastanjuje populacija brojna tek za predgrađe neke veće europske metropole , a 64 posto od 1,52 milijuna zaposlenih ima mjesečna primanja ispod razine nacionalnog prosjeka koji je za kolovoz iznosio tek 5391 kunu .	30	Adposition
" Stojimo na točki na kojoj smo " , izjavio je u ponedjeljak turski ministar pravosuđa i glasnogovornik vlade Cemil Cicek , a prenijela agencija AFP .	4	Adposition
Prema tome , nije problem u produljenoj mladosti , već je problem u društvenim uvjetima koji tu mladost čine više ili manje kvalitetnom .	11	Noun
Tigi Bad Head Dumb Blonde savršen je izbor za plavuše .	9	Noun
Tehnologija je LiFePO4 , s nominalnim naponom ćelije od 3,2 volta , što je manje od Li-polimerskih baterija s nominalnim naponom po ćeliji do 4,2 volta .	14	Adverb
Kratkoročno gledano , kažu pojedini ekonomisti , priljev jeftinog uvoza je koristan , jer bi inače potražnja prouzročila rast cijena domaćih proizvoda i možda dovela do inflacijske krize .	20	Adjective
Komentirajući ocjene drugih diskutanata da Hrvatska treba hitno privući strane investitore , Šuker je spomenuo prosvjed u Varšavskoj ulici protiv projekta Cvjetni trg istaknuvši da nitko nema pravo zaustavljati poduzetnika koji je od države dobio svu potrebnu dokumentaciju .	37	Noun
Interval Licensing u svojoj tužbi navodi kako su četiri njegova patenta prekršena od strane tvrtki AOL , Apple , eBay , Facebook , Google , Netflix , Office Depot , OfficeMax , Staples , Yahoo i YouTube .	15	Proper Name
Prema riječima ravnatelja Agencije za privatizaciju Miodraga Đorđevića , dobit Srbije od privatizacije 501 kompanije ove godine iznosit će 390 milijuna eura .	2	Noun
Sudovi su izdali nekoliko naloga za uhićenje Krasniqia , i vlasti pokušavaju pronaći način za njegovo uhićenje bez riskiranja gubitka života civila ili izazivanja nemira među lokalnim stanovništvom .	10	Noun
Također ovog tjedna : predsjedatelj Predsjedništva BiH Željko Komšić otvorio svoj blog .	6	Proper Name
Kad nekome posvećujemo pažnju , to je sjajna prigoda da budemo i ljubazni .	5	Determiner
Među ostalim Donat je podsjetio na to da je prve prijevode Mayevih djela objavio Vinko Vošicki , knjigotiskar iz Koprivnice 20-ih godina prošlog stoljeća , te da je prihodom od njih tiskao knjige Krleže i Cesarca .	23	Noun
U ostalim dijelovima Balkana , Makedonija trpi posljedice pada cijena metala i tekstila , dvaju njezinih glavnih izvoznih proizvoda .	9	Noun
Video je podijeljen na nekoliko poglavlja , primjerice Zašto se služimo Internetom ? ili Koje su opasnosti društvenih mreža ? .	8	Adverb
Ulaganja u Srbiji dosegnula su rekordnih 1,5 milijardi eura u 2005. godini , priopćila je u srijedu vlada , izražavajući očekivanja glede nastavka rasta i u sljedećoj godini .	7	Noun
Oni koji su kasno došli u BiH trebali bi tu i ostati dok se posao ne završi	3	Adverb
Ilustrirao je to primjerom brodogradnje u koju su , prema njegovim riječima , hrvatski porezni obveznici u proteklih osam godina , uključujući i obveze koje će tek doći na naplatu , upumpali 24 milijarde kuna .	22	Particle
Radio je ispočetka kao kovač kod krsnog kuma - koga je , također , bio pokrao - a ljeta 1874. napisao je roman Die Rose von Ernstthal , što je bio objavljen već u studenome .	31	Participle
Isto tako zna da starci i djeca često prelaze ulicu vrlo nepažljivo .	7	Adverb
Primjerice , ako imate hardver koji može " vrtjeti " sučelje Aero ( a o tome danas vjerojatno ne morate brinuti ) , vjerojatno ćete odabrati jednu od šest predefiniranih tema koje dolaze u skupini " Aero Themes " .	13	Conjunction
Pervathi je primio Zlatno odličje Naim Frasheri , dok su ostala trojica odlikovana odličjem Velikog majstora .	15	Noun
Predsjednik kompanije ispričao se Istrijanima zbog gluposti koje su radili na početku , obećao je da će sve dovesti u red , ali od toga nema ništa .	13	Verb
Ove godine na festivalu sudjeluju četiri lokalne amaterske trupe -- Romani bah iz Velesa , Romano thagar iz Delečava , Bela Kula iz Kičeva i Romano ilo iz Skoplja .	0	Determiner
Konkretna preraspodjela sredstava , tvrde naši izvori , bit će vidljivija kada se bude početkom godine donosio Operativni plan za malo i srednje poduzetništvo , na temelju kojega će se i raspisivati natječaji .	1	Noun
I dok njegov otac ostaje teško ozlijeđen u kokpitu , Kitai mora prijeći opasan teren kako bi aktivirao signal za spašavanje .	11	Verb
Ono što bi zapravo trebao biti cilj , kaže Đelić , jest pronalaženje zajedničkog nazivnika za monetarnu i fiskalnu politiku , što bi omogućilo nisku inflaciju i velik industrijski rast .	11	Verb
S poštovanjem vas pozivam da stvorite bolju budućnost za ovu zemlju i njene ljude investiranjem , otvaranjem novih radnih mjesta i poslovanjem u cilju boljitka svih nas " , izjavio je Lemierre obraćajući se potencijalnim investitorima .	6	Adjective
Reagirajući na s time povezane napade bivšeg komunističkog disidenta i pjesnika Mircee Dinescua , predsjednikova je supruga Maria Basescu , koja se do sada nije stavljala u prvi plan , objavila otvoreno pismo u kojem je porekla tvrdnje kako ju je njen suprug udario .	1	Adposition
Prošle godine , pjesma " Molitva " predstavnice Srbije Marije Šerifović pobijedila je na natjecanju za Pjesmu Eurovizije koje je održano u Helsinkiu .	17	Proper Name
Lokalni mediji izvijestili su kako su takve tvrdnje vezane za doba kada je bio ravnatelj Crosca , podružnice INA .	1	Noun
Predstavnici vladajućih struktura u nastalom postdomovinskom siromaštvu nisu prihvaćali snositi zajednički teret neimaštine , pa se počelo izdvajanjem najprije zastupnika , pa državnih dužnosnika a onda i drugih koji su isticali svoje zasluge za koje su tražili povoljnija mirovinska i socijalna prava .	37	Adjective
Pored svih nedaća koje stariji članovi društva osjećaju u tranzicijskim zemljama , poput niskih mirovina i sve skupljeg zdravstvenog sustava , Rumunjsku i Bugarsku je pogodio i akutni manjak njegovatelja .	25	Verb
Prednosti su najvidljivije kad imate veliku količinu memorije s izravnim pristupom ( RAM ) instalirane na računalu , tipično 4 GB RAM-a ili više .	10	Noun
Što učiniti ?	0	Pronoun
" Redovito se pitam što se dogodilo " , kaže .	4	Pronoun
" Kada se voda ugrije i ne bude izgledala tako prijeteće , ona će se sama dragovoljno vratiti " , izjavio je jedan od čuvara zoološkog vrta .	3	Noun
Želja kosovskog naroda za neovisnošću je neupitna , čak i za one kojima se to ne sviđa ili to ne podržavaju " , rekao je Dugolli , član Kosovskog instituta za politička istraživanja i razvoj .	8	Adverb
Već 30 godina si na sceni , imaš li još uvijek onaj žar koji te pokretao osamdesetih godina ?	4	Adposition
Najpopularnija nova platforma među razvijateljima je Android za koji 29 % ispitanih razvijatelja namjerava sljedeće godine početi razvijati aplikacije .	11	Adjective
Zbog akcija zabilježen je blagi pad prihoda , iako nije bilo pada prodaje .	6	Noun
Prepoznatljivi pristup u održavanju prezentacija .	2	Adposition
" Prije svega , vlada je donijela ovu odluku prije predstojećih rasprava o novom ustavu , što znači da ne želi ostaviti da se ovo osjetljivo pitanje rješava unutar ustavne strukture " , pojasnio je .	12	Adposition
Naime , svojim ranijim upozorenjima guverner Željko Rohatinski prije dva dana dodao je i ono da bi građani mogli početi povlačiti štednju iz banaka jer bi visoka inflacija istopila njihove zarade .	19	Verb
Ovo se djelo izdvaja i nizom originalnih primjera iz prakse koji slijede svaku cjelinu , kao i integralni studiji slučaja na kraju svakoga poglavlja , koji ilustriraju primjenu iznesenih teorijskih načela u respektabilnim hrvatskim kulturno-umjetničkim institucijama .	29	Adjective
Zadnji su izbori u srpnju donijeli većinu proeuropskim zakonodavcima , no ona nije bila dostatna da bi imenovali svog predsjednika .	2	Noun
To je omogućilo da su četnici komunisti bili kadri u tolikoj mjeri uznemiravati jedan dio hrvatske države i tako dugo pružati otpor .	0	Determiner
Poslije jedinstva koje smo doživjeli u Domovinskom ratu , Hrvati su ponovno razjedinjeni i podijeljeni i to najviše politički .	18	Adverb
Ovom mješavinom možete pošpricati i prostor u kojem boravite , a ukoliko pošpricate okvire vrata i prozora spriječit ćete ulazak komaraca u stan ili kuću .	19	Noun
" Izvršna vlast ne treba se miješati u rad suda , dok se pravni sustav ne bi trebao miješati u demokratsku politiku " .	21	Noun
Srbiji i Crnoj Gori je mjesto u Europi i Europi je mjesto u Srbiji i Crnoj Gori ” , kazao je .	19	Verb
Vijeće preuzima nadležnost izbora i razrješenja sudaca , za što su ranije bili zaduženi zastupnici parlamenta .	4	Conjunction
I začarani se krug nastavlja .	1	Adjective
Crvenkovski : Razmirica oko imena između Makedonije i Grčke bilateralne je prirode i ni po kojoj osnovi ne spada u kriterije za članstvo , te u načelu ne bi trebala predstavljati zapreku našoj integraciji u NATO .	31	Noun
Sve vodeće stranke u Republici Srpskoj ( RS ) i njihovi čelnici sada imaju svoje profile na Facebooku .	0	Determiner
Međutim , dodaje kako je vjerojatno da su ubojice bile povezane sa širom , rasprostranjenom mrežom organiziranih kriminalnih skupina diljem jugoistočne Europe .	9	Verb
Čelnici bosanskih Srba iz razdoblja rata Radovan Karadžić i Ratko Mladić također se još uvijek nalaze u bijegu .	8	Conjunction
Međutim slučaj protiv ultranacionalista Vojislava Šešelja , osumnjičenog za umiješanost u Đindićevo ubojstvo bit će razmatran odvojeno .	8	Adposition
Naravno , sada je s osobnom iskaznicom lakše , jer me mogu pratiti i moja djeca koja nemaju putovnice .	18	Noun
Druga mjera koja bi mogla pomoći povećanju ulaganja novi je zakon o hipoteci , kojim se značajno proširuje opseg nepokretne imovine koja se može staviti pod hipoteku i značajno skraćuje vremensko razdoblje potrebno za njihovu prodaju , naglasio je Parivodić .	0	Adjective
Vojvodina se obraća međunarodnoj zajednici glede autonomije	4	Noun
Pretraživati možete po nazivu , svrsi , kategorijama , popularnosti i slično , a instalacija se vrši direktno s web-stranice .	5	Noun
Medicinske sestre u Rodilištu u Tirani kažu kako bi ekonomska pomoć mladim parovima kojima je potrebna povećala sadašnju stopu nataliteta .	17	Adjective
Istraga kriminalne skupine povezane s Balkanom koju provodi Njemačka ukazuje na najveći skandal vezan za klađenje na nogomet u Europi .	1	Adjective
Uspješnim samoizlječenjem impresionirala je vlastitog ginekologa , koji je povjerovao u njene sposobnosti i prije , kad je jednu od njegovih pacijentica izliječila od endometrioze .	16	Adverb
U mnogim raspravama zaključeno je da se ustav mora promijeniti , i omogućiti da sljedećeg predsjednika izaberu građani , a ne politički podijeljen parlament .	4	Verb
Ali na Kosovu , kritičari kažu da je pravni proces koji se odnosi na privatizaciju složen i politički naelektriziran , što ima dugoročan utjecaj na gospodarstvo .	20	Pronoun
HEP je nužno demontirati na tri cjeline : proizvodnju , distribuciju i prijenos .	3	Verb
Kaže da sve imaju različite životne svjetonazore i karaktere , no u pristupu dizajnu na istoj su valnoj duljini , pa studio dobro funkcionira .	5	Adjective
Hrvat Ivica Kostelić osvojio je svoje prvo zlato u Svjetskom kupu od 2003. godine .	6	Adjective
Po njima , to su dizajneri , koji će oblikovati našu budućnost .	3	Determiner
" Oni šire mržnju i nepovjerenje prema onima koji drugačije razmišljaju , sve navodno u ime islama , diskreditirajući vjeru i njezina učenja u očima najvećeg broja ljudi " , dodaje se u poruci .	18	Adverb
Kosovski ministar unutarnjih poslova Bajram Rexhepi izjavio je kako je izgred bio međuetnički , ali da se izgred smatra pljačkom .	9	Verb
U međuvremenu , troškovi života porasli su : najamnina za mali stan u Podgorici iznosi oko 200 eura mjesečno -- što mnogima otežava spajanje kraja s krajem .	20	Pronoun
' Neovisno Kosovo ' tvorevina je NATO-a koji je stvorio ovu državu i dodijelio sebi vrhovnu i apsolutnu vlast u njoj " , kazali su intelektualci u priopćenju koje je pročitao pisac Matija Bećković .	24	Verb
Stopa nataliteta u Albaniji , unatoč njezinu padu u novije doba , ostaje među najvećima u regiji .	8	Adposition
Ured UN-a u Makedoniji dodijelio je nagradu za novinarski rad i fotografiju koje se bave siromaštvom .	3	Proper Name
To se već dogodilo izmještanjem međunarodnoga festivala novoga filma i videa iz središta pretvaranjem Multimedijalnog centra u kulturnu ustanovu čiji se sadržaji ne bi mogli nazvati modernima .	12	Noun
Claudio Beregardo : Ne može se nijekati da postoji jedan upravitelj svijeta koji će nagraditi dobre i kazniti loše .	15	Adjective
" Prvo smo prije dvije godine uzeli kredit kako bismo otišli na medeni mjesec , a zatim sam naslijedio ovaj stan u koji smo se onda uselili .	20	Noun
Garantiramo da je kakvoća zraka , tla i vode ista kao i prije našeg dolaska " , kaže Boi s kojim smo se sastali u tvornici .	19	Adposition
To bi bila prva takva koalicija u Hrvatskoj .	7	Proper Name
Surađivao je u praizvedbama suvremenih njemačkih kompozitora , te održao niz koncerata solo i u suradnji sa violinistom Istvanom Kurutzom u Njemačkoj , Švedskoj , Nizozemskoj , Italiji i Švicarskoj .	1	Verb
Sanader je preuzeo premijersko mjesto prije manje od mjesec dana , nakon pobjede svoje Hrvatske demokratske zajednice ( HDZ ) na parlamentarnim izborima u studenom .	16	Noun
Moskva je već potpisala slične sporazume o borbi protiv droge sa Srbijom i Makedonijom .	13	Proper Name
Ergenc bi dodatne simpatije hrvatske javnosti mogao pridobiti ako bi svoj " teško " stečen novac u Hrvatskoj iskoristio za pomoć djeci i mladima .	17	Proper Name
Kako brojni brendovi ističu zemlju porijekla uz svoje ime , poput Loreala Paris i Done Karan New York , ovaj trend prati i YSL , koji će iz svog naziva izbaciti Yves , a dodati Paris .	26	Verb
Makedonija će prije roka otplatiti oko 101 milijun eura duga Svjetskoj banci i Europskoj investicijskoj banci , priopćio je 11. travnja premijer Nikola Gruevski .	12	Conjunction
Znači svi obrtnici bez obzira na broj zaposlenih su obavezni voditi zbirku osobnih podataka , ali obavezu dostave Središnjem registru Agencije za zaštitu osobnih podataka obavezni su samo oni koji zapošljavaju više od pet radnika .	9	Adjective
Potpredsjednik Sjedinjenih Američkih Država Joe Biden upozorio je političare u Bosni i Hercegovini u utorak kako će zemlja zapasti u etnički kaos ako ne okončaju zapaljivu nacionalističku retoriku .	8	Noun
" To je problem za sve političke igrače .	1	Determiner
Nova zimska linija važna je novost u prometnom povezivanju Dubrovnika , posebno stoga što je München dobro povezan zrakoplovima s brojnim gradovima u toj i drugim državama .	26	Noun
Među najveće ratove ovog karaktera spadaju ratovi franačke države pod Karlom Velikim , turska osvajanja itd.	3	Determiner
" Duboko sam dirnut velikom čašću koja mi je ukazana .	6	Determiner
Kako se konkurencija zaoštrava , tako se neki lanci okreću usluzi kućne dostave ne bi li se dodatno istakli .	9	Verb
Građani triju balkanskih zemalja sada imaju mogućnost međusobnog slobodnog kretanja s biometrijskim identifikacijskim ispravama .	1	Numeral
Za razliku od multiplayera u originalnim Company of Heroesima , mrežna igra CoH Onlinea je vezana za zapovjednika čijim odabirom odlučujemo daljnji stil igranja .	17	Noun
Zemlja je dala svoje vojnike za očuvanje mira u sklopu nekoliko misija diljem svijeta .	2	Verb
Alma Mašić , ravnateljica Inicijative mladih za ljudska prava u Sarajevu , istaknula je kako " samo 3 posto Roma u Bosni i Hercegovini ima stalan posao .	22	Conjunction
" Jedan od fokusa u 2010. odnosio se na proširenje ponude uz povoljnije cijene .	5	Adjective
Ističe kako , osim sigurnosnog rizika po građane Kosova , dominira i drugi , možda značajniji rizik -- organizirani kriminal , uključujući krijumčarenje ljudi i droga .	14	Adverb
Dakako , od ovog prosjeka postoje određena odstupanja kada se podaci analiziraju po regijama .	5	Verb
" Nailazila sam na brojne probleme , posebice financijske , ali nikada zato što sam žena .	11	Adverb
Oni su navodno još uvijek na području Vaziristana i priprema se njihov put za Njemačku .	2	Adverb
No , unatoč tomu navodi se u zaključnom dijelu opći trend u EU i izvan nje je sve veće prihvaćanje alternativnih metoda i njihovo uključivanje u sustav zdravstvene zaštite .	17	Particle
Podravka je velika ekipa , uvijek nam je kao neka lovina koju želimo pobijediti .	8	Conjunction
Kao CiO , ministar vanjskih poslova zemlje članice OESS-a koja je izabrana na mjesto jednogodišnjeg rotirajućeg predsjedatelja organizacije , odgovoran je za sve izvršne odluke i koordinaciju djelatnosti OESS-a .	24	Noun
Inicijativna grupa osnovana na facebooku imena " Podržite objavu registra branitelja " prije nešto više od mjesec dana dosegla je impozantnu brojku od 10 168 članova .	8	Noun
Skupine su također planirale napad na veleposlanstvo Švedske , koje je trebalo biti domaćin domjenka za sudionike parade .	10	Verb
Jedan od izvrsnih primjera širenja marketinške kampanje na nove medije je aplikacija Superfrend mobilnog operatera Tele2 u kojoj hrvatski korisnici Facebooka biraju najboljeg prijatelja u zemlji .	25	Noun
Najbolje mi je kad ne operem kosu danima .	1	Pronoun
Tijekom zasjedanja Glavne skupštine UN-a 9. studenog 2001. godine , Trajkovski je prvi put predstavio svoj prijedlog za održavanje regionalnog foruma u Ohridu kao konkretan korak ka provedbi Globalnog programa Dijaloga među civilizacijama i njegovog Programa djelovanja koji je usvojen na istom zasjedanju .	11	Verb
Stekle su mnoge prijatelje i bave se u slobodno vrijeme mnogobrojnim aktivnostima .	9	Noun
SETimesu je izjavio da se držao podalje od predavačkih pozicija na grčkim sveučilištima od kada se vratio iz Londona prije više od 40 godina .	3	Conjunction
Nedavno smo zbog djeteta morali kupiti automobil , pa smo uzeli još jedan kredit " , rekao je Vladimir Mrdak za SETimes .	20	Adposition
Da li ispred robne kuće međusobno ratuju tamnopute manjine , njima se to oprašta jer se samo radi o krvnoj osveti , ili se međusobno tamane mafijaši , njima se to oprašta jer tko od njih u ratu pobijedi radit će za naše službe .	26	Noun
Do sada smo vidjeli mehanizme na kojima se temelji Cassandra , pa nam još preostaje njezin podatkovni model .	14	Verb
Na području današnjega grada nalazi se nekoliko arheoloških lokaliteta različitih prapovijesnih razdoblja i kultura od mlađeg kamenog doba , preko bakrenog i brončanog do željeznog doba .	14	Adposition
Spremanje se ne odvija na samo jednom čvoru nego na više njih , i operacija spremanja smatra se uspješnom ako je podatak dobro spremljen na nekolicini mogućih čvorova .	15	Noun
Najznačajniji datum Francuske Republike jest 14. 07. 1789. godine , kada je jurišem revolucionarnih snaga osvojena zloglasna tvrđava Bastille , tamnica u pariškom predgrađu Saint Antoine .	23	Noun
Sve su to objektivni problemi - rekao je Omrčen .	3	Adjective
Dužnosnici EU također su pozvali Sofiju na poduzimanje odlučne akcije u smanjivanju korupcije i kriminala u zemlji .	0	Noun
Rumunjski grad Sibiu , zajedno s Luxembourgom , bit će Europski glavni grad kulture u 2007. godini na temelju odluke koju je Vijeće EU donijelo ranije ove godine .	22	Noun
Promatrači koje EU namjerava uputiti u Južnu Osetiju pridružili bi se 200 promatrača OESS-a koji se već nalaze u tom području .	0	Noun
Moj je ratni put poznat .	4	Adjective
Mirovne su aktivistice tijekom rata i u poslijeratnom razdoblju svoj rad usmjerile na ratne stradalnike i žrtve nasilja bilo koje vrste , pokušavajući im pomoći da lakše prebrode proživljene traume i smognu snage nastaviti život bez mržnje .	26	Adverb
S obzirom da se u pravilu regrutiraju iz dobrih stručnjaka , lako rješavaju stručne probleme , dok u kontaktu s ljudima pokazuju puno manje strpljenja i kreativnosti .	5	Noun
Oni koji to prihvate lako se izliječe , ali oni koji to ne žele prihvatiti dobivaju sve više bolesti koje privremeno zatomljuju lijekovima dok ne postanu kronične , a na kraju dobivaju rak .	3	Verb
Drugo pismo domobrana Križa Matije nije bilo od Katice Rodeš , nego od Ljubice Jankićeve , po svemu sudeći još neudate djevojke .	7	Adposition
Tukidid piše : Zdravi ljudi odjednom su dobili vrućicu u glavi , crvenilo i upalu u očima , unutrašnji dijelovi tijela poput grla i jezika postali su im krvavi i iz njih se širio neugodan zadah .	15	Adposition
Jandroković je novinarima u Brusselsu izjavio kako će njegova zemlja poduzeti sve napore na otvaranju zakazanih poglavlja te biti spremna predstaviti pregovaračko stajalište Zagreba do lipnja .	10	Verb
Rebeka Anić je znanstvena suradnica Instituta društvenih znanosti Ivo Pilar Centar Split .	5	Noun
Utemeljitelj Microsofta Bill Gates dolazi na sastanak s grčkim premijerom Costasom Karamanlisom u ured u palači Maximos u Ateni .	8	Adjective
" Kapitalizacija 100 posto Bulgartabaca iznosi 100 milijuna eura ; u ovom slučaju mi smo prodali 80 posto za 100 milijuna eura , što je dobra cijena " , primjećuje .	2	Numeral
Kipovi koji nedostaju , poznati i pod nazivom Elginski kipovi , izvorno su krasili Partenon i ostale građevine Akropole - predstavljaju više od polovice onoga što je ostalo od skulpturalnih uresa te lokacije .	18	Proper Name
Elsa Ballauri , koja predvodi ovu organizaciju , tvrdi da je ovaj fenomen dokaz velikog neuvažavanja odnosa na relaciji izdavač - novinar , čime za novinare postaje nemoguće ostvariti svoju misiju na odgovarajući način .	28	Verb
" Nemamo radnih mjesta , moramo napuštati [ zemlju ] svake godine [ kako bismo pronašli posao ] , jer ovdje ne postoji tržište rada .	6	Verb
Agencija Moody's upozorila je u ponedjeljak da će najvjerojatnije biti prisiljena sniziti irski kreditni rejting za nekoliko stupnjeva s obzirom na troškove pomoći koju će toj otočnoj zemlji odobriti Europska unija i Međunarodni monetarni fond .	1	Proper Name
Na sjeveru graniči s Mađarskom , na zapadu s Hrvatskom , Bosnom i Hercegovinom i Crnom Gorom , na istoku s Rumunjskom i Bugarskom te na jugu s Makedonijom i Republikom Kosovo .	26	Noun
Država se odrekla poreza na dohodak i u fazi isplate mirovina , a smanjeno stimulira uplate koje pojedinci sami uplaćuju , tvrdi Anušić .	22	Proper Name
Preživjeli smo , pružili 25 eura , uspjeli smo se tek izvući iz jednog automobila , za ruku su nas uhvatile dvije djevojke i htjele odvući u drugi .	13	Numeral
Popularnost stambene štednje u posljednjih godinu dana je porasla , što potvrđuje ukupan rezultat i prednosti stambene štednje u odnosu na druge oblike ulaganja , kažu u Raiffeisenu .	20	Adposition
Kaznena presuda i zatvorska kazna medijskom mogulu Veliji Ramkovskom , koji je često kritizirao makedonsku vladu , mogla bi zaplašiti medije , kažu novinari u toj maloj balkanskoj državi .	24	Adposition
Grossman je u četvrtak ( 30. rujan ) u Beogradu razgovarao s predsjednikom Vlade Srbije Vojislavom Koštunicom , predsjednikom Srbije Borisom Tadićem , predsjednikom Srbije i Crne Gore Svetozarom Marovićem i ministrom vanjskih poslova Srbije i Crne Gore Vukom Draškovićem .	23	Noun
Crvenkovski : Sporazumi se zaključuju kako bi se implementirali .	0	Proper Name
EBRD već predstavlja jednog od najvećih ulagača u Srbiji i Crnoj Gori - uloženo je oko 690 mil . eura u 35 projekata , a uloženo je i čak 6,5 milijardi eura u cilju potpore reformama diljem jugoistočne Europe .	29	Numeral
Često ćete biti u ugodnom društvu , a sami ste optimistični , privlačni i duhoviti .	9	Verb
Na sajam se prijavilo 170 izlagača iz 17 zemalja koji će se predstaviti na 6500 četvornih metara .	14	Numeral
Šef sajma , Robert Metzger , s ponosom kaže : Prošle godine imali smo 195 izlagača , a sada ih je dvostruko više , čak 388 .	21	Adverb
Očekuje se kako će se do srijede popodne voda dovoljno povući kako bi Nikica mogla biti vraćena u svoje stanište .	4	Pronoun
Iako se proračunska potrošnja stavlja pod nadzor i cijene nafte stabiliziraju , vlada je malo učinila na hvatanju u koštac sa još jednim inflatornim čimbenikom : monopolizmom .	2	Adjective
Sve je to pridonijelo tome da su ekoproizvodi i u kriznoj 2009. godini , u kojoj je prodaja prehrambenih proizvoda zabilježila pad od 0,7 posto , zabilježili značajan porast prometa od 5 % , čime je ukupan promet ekološkim proizvodima dostigao gotovo milijardu eura .	6	Verb
4. Preporučujemo da sa stranice nabavite najnovija ažuriranja da bi instalacija uspješno protekla te da biste zaštitili računalo od sigurnosnih prijetnji .	11	Adverb
Izvučen je iz mora 1948. godine i obnovljen 1952 , od kada se nije mijenjao .	7	Participle
" Moldavija toliko dugo nije imala predsjednika .	4	Verb
Dakle , važno je bilo da se utvrdi da je objekt sagrađen prije 1968.	0	Conjunction
Skup je također rezultirao obećanjima o konkretnim mjerama poput obuke i financijske potpore .	9	Noun
Osim toga , kupac neće smanjivati svoj udjel u tvrtki u idućih pet godina i neće mu biti dozvoljeno provoditi strukturne promjene ili transformacije unutar grupe .	17	Verb
Nimalo slučajno njemački pisac popularnih pustolovnih romana Karl May ( 1842. - 1912. ) prodao je više od 100 milijuna knjiga samo u Njemačkoj , i još barem toliko u prijevodima na 33 strana jezika .	3	Noun
Smisao kogeneracije je da se sva toplina koja nastaje iskoristi jer tada je dobit najveća kao i isplativost ulaganja , a i čuva se okoliš .	24	Noun
Traži ga da ti govori o seksanju i ljubavi na novi način , ili sama to napravi .	10	Adjective
Sredstva koja će nakon 2012. kroz HAMAG biti osigurana definirat će se na godišnjim razinama naknadno , u okviru planova za razdoblje od 2013. do 2020. , no godišnji fond mora se potrošiti kroz tri godine .	13	Adjective
Atlas sadrži dvije vrste povijesnih zemljovida , političke i tematske , te grafičke priloge , koji su svrstani kronološki .	11	Conjunction
Osim razgledavanja eksponata ne propustite se upoznati i s oko 3500 vrsta biljaka i drveća na oko 80 hektara površine , a najmlađi se mogu odlično zabaviti na nekoliko uređenih dječjih igrališta prilagođenih svim dobnim skupinama .	30	Adjective
Nakon UFC 157 poraza od Lyota Machide , Dan Henderson nije gotov .	10	Verb
Također je rekao kako odluka EBRD-a da održi zasjedanje u Beogradu odražava stabilnost srpskih institucija - što je od posebne važnosti s obzirom na očekivani početak pregovora oko Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju s EU sljedeće jeseni .	9	Adposition
Nedavno je i Symantec objavio kako je otkrio dokaze u crvu Stuxnet koji upućuju na teorije kako je napisan upravo za sabotiranje postrojenja poput onih za obogaćivanje urana .	21	Noun
U šest otvorenih dobrovoljnih mirovinskih fondova ( DMF ) štedi malo više od 161.000 osiguranika , a u 15 zatvorenih DMF-ova njih tek 17.600 .	11	Adverb
Ambriel - anđeo igre	0	Proper Name
Splitsko " Dalmacijavino " , u većinskom vlasništvu države , kojemu je ta ista država i najveći vjerovnik , i od koje traži financijsku konsolidaciju , tužilo je opet tu istu državu zbog neprovođenja odluka Vlade .	5	Adposition
Dodatnu težinu ovome daje proglašenje neovisnosti Kosova i rizici koji iz toga proizlaze .	3	Verb
Čula su se objašnjenja da je tako učinjeno iz nekoliko razloga : iako u EU žive većinom kršćanski vjernici , ima i znatan broj ateista i agnostika , koji bi uvrštavanje kršćanstva u taj dokument mogli shvatiti kao pritisak na sebe .	22	Adjective
Matematika se počela razvijati prije više tisuća godina ( okvirno ) , još u doba starih Egipćana .	2	Participle
Saxe-Coburg , bivši bugarski kralj , proveo je godine u egzilu u Španjolskoj , pre nego se prije nekoliko godina vratio u Sofiju .	0	Proper Name
Rumunjski gastroenterolozi u Klinici za endoskopiju bolnice za hitne slučajeve Floreasca u Bukureštu izveli su 6. ožujka prvu operaciju koristeći najnoviju tehnologiju EsophyX za otklanjanje gastroezofagealnog reﬂuksa .	9	Noun
Pregovori su počeli u listopadu 2005 , od kada je otvoreno 16 od 35 pregovaračkih poglavlja , od kojih su dva privremeno zaključena .	1	Verb
Grad kani obnoviti brod i pretvoriti ga u muzej na vodi .	2	Verb
Svi najveći hrvatski koncerni , od Adris Grupe do Plive i Podravke , uspješno surađuju s dizajnerima i ta je suradnja rezultirala poboljšanjem njihova vizualnog identiteta .	15	Adposition
IFA se ove godine održava jubilarni pedeseti put , a kroz posljednjih se nekoliko godina profilirala kao najvažniji europski tehnološki sajam , uz CeBIT i Mobile World Congress ) .	14	Noun
Četvrtu je večer otvorila Irena Grahovac , dizajnerica iz Srbije , Pret-a-Porter kolekcijom nadahnutom 1940-ima .	4	Proper Name
Kako prenosi agencija Reuters , Droutsas je kazao kako bi EU trebala razmotriti mogućnost određivanja 2018. godine kao ciljanog datuma .	15	Adjective
Govoreći o aktualnim ekonomskim odnosima Hrvatske i Rusije , Pejnović upozorava kako se naši ekonomski putevi malo dodiruju , eventualno na energetskom dijelu .	16	Adverb
Povećanje trošarina na bezolovne motorne benzine za 25 lipa po litri , odnosno sa 1,65 na 1,9 kuna prouzročila je povećanje maloprodajnih cijena istih goriva za tridesetak lipa .	22	Noun
Zašto misli da je HDZ duhovni nasljednik nekadašnjeg SK-a ' što on uvijek i na Gradskom vijeću kaže ' , pojasnio je Rakočević i na današnjoj pressici .	0	Adverb
Dogodio se i za očekivati je da će imati dugoročnu i poučnu rolu .	2	Conjunction
Radionica će se održavati u slijedećim terminima : 20. i 24. veljače te 2. i 5. ožujka u terminu od 18 do 20 sati .	14	Conjunction
Na temelju plana , vojska će pomoći u obnovi oko 69 kilometara nasipa , čišćenju 58 kilometara riječnih korita i raščišćavanju više od 8 kilometara cesta .	2	Noun
Djelatnicima koji se pokažu talentiranijim za ove poslovne vještine rado će delegirati posao , dok će drugima dodjeljivati nezahtjevne poslove , jer u njih nemaju povjerenja i sumnjaju da se mogu razviti .	27	Verb
Ipak , želim naglasiti da Europska unija pridaje veliki značaj dijalogu i smatra ga korisnim instrumentom za ostvarivanje uspjeha u odnosima Srbije i Kosova i za integracije .	16	Adposition
Stvarni rok je prije nego što Komisija predstavi svoje preporuke " .	3	Adposition
Srbija je zbog toga prognala makedonskog veleposlanika .	2	Adposition
Ovaj rezultat daje nam dozu zadovoljstva i poticaj za pisanje novih projekata .	6	Conjunction
Tri godine od kada je atentator ubio prvog premijera Srbije u post-Miloševićevu razdoblju , brojna pitanja vezana za zavjeru za ubojstvo ostala su bez odgovora .	16	Adjective
Kada je pao Berlinski zid u Njemačkoj , Albanija je još uvijek bila pod diktatorskim režimom .	5	Adposition
Takav je pristup upalio jer su oba filma postali hitovi i iznjedrili filmske serijale , a Besson je svojedobno završio i kao predmet istrage , nakon što je na snimanju nastavka poginuo jedan kaskader .	32	Numeral
Ovogodišnji gubitak u Raiffeisenu objašnjavaju činjenicom da štedionica većinu svoje imovine ima investiranu u državne obveznice raspoređene u portfelj koji se vrednuje po fer vrijednosti , odnosno da se cijena obveznica usklađuje s dnevnim tržišnim cijenama .	22	Adposition
Velike borbe Thomasa i Brumela u skoku uvis na velikim natjecanjima pamtit će se kao jedno od najvećih sportskih suparništava SAD-a i SSSR-a u vrijeme hladnog rata .	6	Noun
Najava snižavanja kreditnog rejtinga povećala je rizik vezan za irske obveznice i obično najavljuje poskupljenje zaduživanja .	2	Adjective
Vesna zastaje na jednom štandu , koji prodaje ohridske bisere .	3	Numeral
Isto tako želio sam karikirati HDZ-ovu kampanju gdje su instrumentizirali hrvatske sportaše i iskoristili ih u političke svrhe .	3	Verb
Iako će buduće međunarodno angažiranje igrati ključnu ulogu u provedbi rješenja , glavna odgovornost za to bit će na kosovskim vlastima , istaknuo je Ahtisaari .	14	Adposition
" Tražit ću održavanje zajedničke sjednice parlamenta .	5	Noun
Alternativna medicina počiva na psihološkom i sugestivnom principu koji je poznat i u konvencionalnoj medicini .	7	Noun
Također je rekao kako odluka EBRD-a da održi zasjedanje u Beogradu odražava stabilnost srpskih institucija - što je od posebne važnosti s obzirom na očekivani početak pregovora oko Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju s EU sljedeće jeseni .	30	Noun
Milan Ivanović , jedan od predstavnika Srba sa sjevera Kosova , gdje ne djeluju kosovske institucije , izjavio je kako su sporazumi štetni za srpsko stanovništvo te učvršćuju državnost Prištine .	14	Adjective
Ovako čovjek ne zna što bi s takvima poput tebe .	8	Adposition
To će biti korisno za sve ljude na Kosovu " .	3	Adjective
Očekuje se kako će upis studenata započeti u predstojećoj školskoj godini .	3	Verb
To može značiti bilo što , od verbalnog zlostavljanja i prijetnji do širenja glasina .	3	Verb
Vlak polazi iz Skoplja u 9 : 40 prijepodne i 4 : 10 poslijepodne .	4	Adposition
Istočni Jeruzalem je sporno mjesto na Bliskom istoku .	4	Noun
" Mi smo nova demokracija koja radi ; mi smo članica NATO-a i lojalan saveznik Sjedinjenih Američkih Država " .	1	Pronoun
Tamo postoje svi uvjeti za luksuznu marinu , vrhunske stanove , trgovački centar ...	3	Noun
Alternativna stranica posvećena Total Commanderu nudi zaista lijep broj dodataka i opisa istih .	6	Adverb
Planiran je rast doprinosa za drugi stup mirovinskog osiguranja , što bi značilo pad u prvom stupu , no toga nema u proračunu , a Vlada je već ove godine popustila pod pritiskom i znatno ublažila raniji odlazak u mirovinu .	19	Determiner
U petoj godini prekomjerne potrošnje , očekuje se kako će ove godine proračunski deficit Mađarske prijeći 10 % BDP-a , što je najviši deficit u EU i mnogo iznad postavljene granice od 3 % za zemlje koje se žele uključiti u eurozonu .	28	Adposition
" Međutim , Beograd bi se mogao naći u bezizlaznoj situaciji :	1	Adverb
Na zadnjim lokalnim izborima 2005 . godine najviše glasova je osvojio SDP , zajedno s koalicijskim partnerom Sinišom Srzićem , nezavisnim kandidatom .	9	Verb
Kongresu će nazočiti poznati znanstvenici , stručnjaci , pisci , kao i vojni i civilni piloti .	15	Noun
Populaciju , rastrošnu višestruko iznad osobnih mogućnosti mnogi su godinama opominjali i pozivali na štednju , no odjeka nije bilo .	18	Verb
Puna primjena OIB-a važna je stavka u programu oporavka jer samo uz njegovu pomoć socijalni transferi mogu ići onima koji ih uistinu trebaju .	4	Verb
5. Kliknite Uvoz . Otvara se novi prozor u kojem su prikazani uvezeni videozapisi i slike .	9	Determiner
Radi pokrivanja troškova krize i zadržavanja postojećeg standarda treba povećati proizvodnju , zaposlenost i dužinu rada .	2	Noun
Ministarstvo vanjskih poslova pozvalo je sve strane na izbjegavanje dodatnih tenzija .	8	Noun
Kada se gleda svijet u cjelini koriste se pojmovi kao što su : " svjetski " i " međunarodni " ( npr. Drugi svjetski rat , Svjetsko prvenstvo u nogometu , međunarodni poredak i sl. ) , bez nužnog sudjelovanja svih država svijeta .	31	Adjective
Dunne navodi da se radi se o hibridnim praktikantima , koji se više ne uklapaju u neku od tradicionalnih kategorija , oni su mješavina dizajnera , istraživača , inženjera i umjetnika .	3	Pronoun
Neki su mediji , uključujući i dnevne novine Danas , osudile ovaj događaj i ocijenile ga kao " cirkus " , dok su drugi , poput Kurira , izvijestili kako su cipele bile talijanske i koštale oko 100 eura .	35	Verb
Četiri godine nakon što je Fondacija Rockefeller lansirala masovno financiranje protu-fertilitetnih vakcina , Akcijska skupina formirana je pod kontrolom WHO-a , WB-a i UN-ovog Populacijskog fonda .	1	Noun
A večeras u Klubu 100 izvest će program Umjetnost odustajanja v. 0 koji predstavlja avantcirkusko-zvučni performance koji ispituje motivaciju i energiju samih izvođača te njegovu uvjetovanu kondiciju .	2	Adposition
Osim borbe za korisnike željne inovativnih uređaja , dijele i zajedničke funkcije poput e-readera , bežičnog pristupa internetu , fotoaparata i mogućnosti gledanja videosadržaja , ali i skidanja mnogobrojnih aplikacija .	1	Noun
Da , da , prošlo je tjedan dana otkako je Ferrari neslavno završio sezonu , otkako je Španjolac izgubio naslov svjetskog prvaka u Formuli 1 , ali Talijani su i dalje ljuti kao psi .	19	Noun
Poznati uspješan menadžer , Lee Iacocca , koji je tvrtci Chrysler omogućio novi uspon i prosperitet , uvijek ističe sljedeće : Motivacija je presudna za djelovanje tvrtke , a jedini način motiviranja ljudi je komunikacija s njima .	9	Noun
Dalje je lako , možete ju spremiti pod imenom kojim želite , dodavati nove fotografije , zvukove i slično , određivati hoće li se fotografije izmjenjivati te koliko često i na koji način će to raditi .	4	Verb
Svaki od njih ima vlastitu oznaku i biljeg .	1	Adposition
Druga dobra stvar u zakonu je to što njime nije strogo određeno da zaposlenici čiji trogodišnji ugovor ne bude produljen moraju biti uronjeni u katran , posuti perjem i fizički zlostavljani .	9	Verb
Osim najveće stope nataliteta muške djece u Europi u doba komunizma , Albanija je također poznata po općenito visokoj stopi nataliteta i visokoj smrtnosti rodilja .	22	Adjective
Idu na jug samo zbog jedinog mraka koji u njih vlada - onaj zbog blizine sjevernog pola .	12	Determiner
Stopa inflacije u srpnju je dosegla 8,4 posto , što je ipak daleko više od ijedne kamate na oročenu štednju u bilo kojoj banci .	10	Verb
Srpski premijer Vojislav Koštunica je , govoreći na zasjedanju odbora guvernera EBRD-a , izjavio kako odluka o održavanju godišnje skupštine institucije u Beogradu predstavlja " jasnu poruku o tome kako svijet očekuje da Srbija i Crna Gora nastave put ka europskim integracijama . "	30	Noun
Evo jednog od uobičajenih načina kopiranja slika i videozapisa s vaše kamere u računalo .	9	Adposition
Kako prenosi agencija Reuters , Droutsas je kazao kako bi EU trebala razmotriti mogućnost određivanja 2018. godine kao ciljanog datuma .	13	Noun
Crvenkovski : Makedonski vojnici sudjeluju u vojnim misijama u Iraku , Afganistanu , Bosni i Hercegovini i Libanonu .	16	Conjunction
Karoserija je na par mjesta obilježena lakšim udarima vratiju susjednih vozila , a unutrašnjost odaje torturu istrošenošću upravljača , mjenjača i gumenih obloga papučica , ogrebotinama na plastici , izlizanošću podnih obloga ( koje se teško čiste ) i lagano klimavim vozačkim sjedalom .	19	Noun
" Aktivisti pokušavaju okriviti nekoga za svoj neuspjeh -- nesumnjivo su gledali previše filmova s Jamesom Bondom " , izjavio je izraelski ministar vanjskih poslova Avigdor Lieberman u intervjuu Vojnom radiju u nedjelju .	19	Verb
Poraz od Argentine označio je kraj jedne ere , budući da je trener Otto Rehhagel najavio svoj dugo očekivani odlazak iz reprezentacije , koju je trenirao posljednjih devet godina .	3	Verb
Taj je univerzalni trajni kalendar , otisnut na roli samoljepive trake , a tiskan u bijeloj i žutoj boji , postao je pravi hit u svijetu , kažu , gdje je osvojio žiri i publiku .	31	Verb
Redatelj Emir Kusturica najavio je kako će premijera opere temeljene na njegovu filmu iz 1989. godine " Dom za vešanje " biti održana u operi Bastille u Parizu 22. lipnja 2007. godine .	24	Noun
Najslabiju obranu uvjerljivo ima NK Kuna iz Jaruga .	6	Adposition
Ivanko je također pojasnio kako je " vrlo ozbiljna sigurnosna situacija " u gradu na sjeveru Kosova razlog za odluku UNMIK-a o povlačenju svoje policije iz te regije .	8	Adjective
Vetvendosje navodi kako je jednakost pred zakonom nužna za pravosudni sustav , a vladavina zakona mora biti povezana s pravdom i građanskim pravima , a ne s regionalnom stabilnošću i sigurnošću .	27	Adjective
Mještani s tog područja , od kojih velik broj zarađuje za život od poljoprivrede , dvojako reagiraju na sve to .	19	Determiner
Predsjedavajući predsjedništva Bosne i Hercegovine Haris Silajdžić i predsjednici Srbije , Hrvatske i Crne Gore -- Boris Tadić , Ivo Josipović i Filip Vujanović , -- sastali su se u Sarajevu u subotu ( 29. svibnja ) zbog razgovora o članstvu u EU .	7	Conjunction
Treba vidjeti kakva je uloga banaka u hrvatskom društvu i gospodarstvu , a ako banke rade protivno pravilima u matičnoj zemlji , trebala bi im se oduzeti licenca , rekao je Kulić .	13	Conjunction
Jedan Srbin poginuo je , a još dvojica su ranjeni nakon što su se skupine Albanaca i Srba sukobile u naselju Brđani na sjeveru Kosova u srijedu ( 9. studenog ) .	16	Conjunction
U jednom trenutku čak se rasplakao pred Hebrangom , a onda skupio snage i Tuđmanu napisao pismo ostavke na svoju poziciju u MORH-u .	21	Adposition
Fender Precision Bass Special ( California Amy - USA ) je nastao u prvotnoj želji kao probna serija 1997. godine , i u biti je kao i takav proizveden u malobrojnim primjercima do iduće 1998. godine .	12	Adposition
Čak sam se i ja uznemirio , pomislivši na trenutak da bi nenadana inspekcija mogla poremetiti moje planove u vezi s pljačkom .	3	Conjunction
Što se tiče same igre , Maradonine " upozoravajuće " izjave o mogućim grubim startovima na zvijezde njegove momčadi pokazale su se neosnovanima , budući da nitko od argentinskih igrača nije zadobio niti najmanju ozljedu .	1	Pronoun
Tijekom prezentacije projekta suradnje u ožujku , ravnateljica Documenta Vesna Teršelić kazala je kako velikom broju ljudi postaje neugodno kada dođe do priznanja odgovornosti za određeni zločin .	12	Verb
Erste NetBanking usluga internetskog bankarstva Erste banke zabilježila je samo od početka godine do sredine rujna porast broja korisnika navedene usluge za 36 posto na gotovo 27.000 korisnika , koji su prepoznali prednosti navedene usluge .	27	Noun
Prije završnog partija su dodijeljene nagrade u tri natjecateljska programa .	6	Adposition
Pored intenzivnog zajedničkog rada tijekom studija na Akademiji , kvartet je aktivno sudjelovao na majstorskim tečajevima kod Valtera Dešpalja a kasnije i kod vrhunskih svjetskih gudačkih kvarteta kao što su Amadeus , Alban Berg , Bartok , Janaček , Smetana i Praški kvartet .	42	Noun
Sud je priopćio kako je ukinuo samo odredbe kojima je albanskoj zajednici dan prioritet u odnosu na druge etničke skupine u zemlji i pozvao vladu da odluči treba li se albanska zastava postavljati ili ne .	22	Conjunction
Među 19 obalnih aglomeracija s više od 10.000 stanovnika , Chernomorets i još dvije uopće nemaju pogon za pročišćavanje otpadnih voda , navodi bugarsko Ministarstvo okoliša u e-mailu poslanom kao odgovor na upit SETimesa .	14	Adverb
Sastanak makedonskog i francuskog ombudsmana Idjeta Memetija i Jean-Paula Delevoyea , i europskog predstavnika u Makedoniji Erwana Fouerea , iznjedrio je neke zaključke koji bi mogli poslužiti kao buduće smjernice za zaštitu ljudskih prava .	16	Proper Name
Pozivamo vas na sportsko-rekreativnu biciklijadu Bodul Bike koja će se uz podršku članova Brdsko-biciklističkog kluba Krk održati četvrti put u gradu Krku .	10	Adposition
Vrijedi spomenuti i prodaju kontrolnog udjela od 81,1 posto rumunjske pivovare Aurora pivovari SABMiller , čije je sjedište u Velikoj Britaniji .	7	Numeral
Zahtjevi koje moraju zadovoljiti su : što veća brzina kao i što veći raspon između minimalne i maksimalne brzine , što viša maksimalna visina leta , izvrsne karakteristike leta i velike manevarske sposobnosti .	20	Particle
" Ako rezultati izbora 1. listopada pokažu da je mađarski narod odbio paket , premijer mora odstupiti i sa sobom odnijeti paket reformi " , izjavio je Orban na tiskovnoj konferenciji u utorak , a prenosi tiskovna agencija Bloomberg .	16	Verb
Jutro u wellness centru počinje sjedenjem uz peć za pečenje kruha .	1	Adposition
Minimalna visina koja razlikuje stablo od grma obično je od 3 m do 6 m , ovisno o autoru .	3	Verb
Uz to , vlada se našla na udaru jer koristi IT inicijative u političke svrhe -- primjerice , lozinka za besplatan pristup internetu je slogan VMRO-DPMNE " Ostvaruvame " [ Ostvarujemo ] .	30	Verb
Dakle biti ili ne biti komunist je pitanje afiniteta , načina razmišljanja , životnih okolnosti .	1	Verb
Nagrada od pedeset tisuća dolara , koliko 500 Startups namjerava investirati osigurat će WhoAPI timu sredstva za daljnji razvoj proizvoda .	6	Adverb
Jedinstvo kršćana je s jedne strane tajanstvena stvarnost do koje je vjernicima veoma stalo .	7	Noun
Najveći rani uspjesi postignuti kao rezultat Bonskih ovlasti uključivali su uspostavu jedinstvenih registarskih oznaka za vozila , novu državnu zastavu , nove putovnice , i što je najvažnije , zajedničku valutu .	22	Noun
Među iskusnijim blogerima član je kolektivnog predsjedništva Željko Komšić i potpredsjednik Partije demokratskog progresa Branislav Borenović .	10	Noun
Među njima su bila sva trojica članova Predsjedništva BiH -- Bošnjak , Hrvat i Srbin -- kao i premijer Nikola Špirić , bosanski Srbin .	23	Proper Name
