Onunla ilgilenmem şart .	1	Present
Bir seri malın ayıplı olduğunun mahkeme kararıyla belirlenmesi durumunda , kararın firmaya bildiriminden itibaren üç ay içinde ortadan kaldırılması veya toplatılmasına ilişkin düzenleme getiriliyor .	20	Present
Birdenbire , on beş gün önce Mahmut bu kadına rastladı ve her şey değişti .	9	Past
Sınıfta en arka sırada otururdu Ramiz .	4	Past
Yere indiklerinde diğer partiküllere çarparak onların havaya kalkmalarına neden olurlar ve bir zincirleme reaksiyon başlatırlar .	9	Present
Genelde bir erkeği mağazada ilgilendiği bölüme doğru sabırsızca hareket ederken görürsünüz .	4	Past
Evenlerin tarihte dokuz devlet kurduğunu ve bunlardan dokuz. yüzyılda kurulan Bahai ile oniki. yüzyılda kurulan Sin'in ( Altın ) imparatorluk olduğunu da belirtti .	9	Present
Masal da burada bitmiş .	3	Past
Cumhurbaşkanı ile sürtüşmeyiz .	2	Present
Ütüden anlamam .	1	Present
Aptalca düşüncelerinizi , ruhunuzun hasta olduğunu sandığınız yanını başkalarının duymasından , bilmesinden korktunuz yıllarca .	12	Past
Sonra da adamdan sayılıp başımıza bela olacaksınız ! diye bağırdı .	9	Past
Yaşadın mı onunla .	1	Present
Ağacın gövdesinin çatallandığı yerden kavrayıp ayaklarının yardımıyla tırmandı .	2	Past
Kirleticiler küçük yaştakilerin gelişmemiş akciğerlerine saldırmanın yanı sıra ergen beyninin gelişiminde uzun vadeli bozulmaya da yol açabilirler .	5	Present
Yarın akşam , bana burada kaldığım evi bulan - ev de tanıdığım bir profesörün ya - Madam Kuve'ye yemeğe çağrılıyım .	11	Past
' haberine göre hükümet iki ikramiyenin ödenmemesi konusunda karar verirse ikibinüç yılında sadece bu kalemden üçyüzon trilyon liralık tasarruf sağlamış olacak .	20	Future
Onların gürültülü neşesi , duyduğum yalnızlık duygularını azaltıyordu , ama neler konuştuklarını da anlamıyordum .	13	Past
Gerçek parçacıklar Geiger sayıcılarında click sesi üretirler .	6	Present
Materyalizm gibi teori de , ilk kez Bilimsel Devrim'le ortaya çıkmış değildir .	11	Present
( Bakınız : " Taşkın Türkler " , " Biraz Profilo .	1	Present
Celal elimi tuttu beni divana çekiyordu yeniden .	2	Past
Yemek boyunca kaç hayvanın doğum yapacağı hesaplanıyor .	5	Future
Her şeyi anlattım mı dediniz .	4	Past
Nohut tur o .	1	Present
Duyulmasını , bilinmesini istemediğiniz şeyler siz anımsayınca duyulacak .	2	Present
Donukluğu erimeye başladı .	2	Past
O gün nöbetçiydi .	2	Past
Peluş terliklerini gördüm , ayrımında değil .	5	Present
Uyandım ve sabah rolü bana verdiklerine dair telefon alacağımı bilerek tekrar uyudum .	8	Future
Halbuki arada gidip günah çıkardın mı , kendini bir miktar yırtmış hissediyorsun , temizlenmiş hissediyorsun , aynı haltı yiyeceğini bilsen bile bir güvencen var .	5	Present
Cinayetlerin sayısının artmasından mı hoşnuttu , yoksa daha fazla cinayet olacağından korkuyordu da sayının beklediğinden az çıkmasına mı seviniyordu , bunu hiç öğrenemedim .	3	Present
Mr. Panvalkar o an binayı terk etmeleri gerektiğini hissettiğini söyledi .	9	Past
Birbiriyle uyumlu üç , dört ses , bağlamadan çıkıp elektronik cihazlara , oradan da havaya yayılıp , birkaç saniyede yüzlerce metre uzağa gitti .	15	Present
Birtakım farklı menhir ve dolmenler de dahil olmak üzere birçok tarih öncesi eser bulunmaktadır .	7	Future
Sarı mı , beyaz mı ? Yazmamışlar .	1	Present
O kim ? Bir kadın , değil mi ? diye sordu İzzettin .	7	Present
Trakya ile olan Makedon doğu sınırı Nestus nehrinde ( Mesta ) korunuyordu .	11	Past
Çocuklar izin verirse .	2	Present
Birbiriyle uyumlu üç , dört ses , bağlamadan çıkıp elektronik cihazlara , oradan da havaya yayılıp , birkaç saniyede yüzlerce metre uzağa gitti .	8	Present
Bakanlar Kurulu'nun sosyal yardımları beş kata kadar artırma yetkisi kullanılarak maaş artışının gerçekleştirilmesi düşünülüyor .	12	Present
Ancak özellikle evrenbilim ve parçacık fiziğinde bugün bu ilke ne yazık ki çiğnenmiş , bu iki bilim dalı metafizik öğelerle , hayaletlerle dolmuştur .	22	Past
Kuşağı bağlanmamış sabahlıkla karşılandım , göğüs bağır açık , süzük gözleri .	3	Past
Ontario emlak acentelerini temsil eden dernek , tüketicileri korumak ve etik olmayan davranışlarda bulunduğu tespit edilen emlakçıları cezalandırmak için daha çok şey yapılması gerektiğini belirtti .	8	Future
Anneme göre büyük amcam bir kenarda oturup önünden geçip giden hayatını seyretmiş de bir ucundan tutayım dememiş .	6	Present
Ne ilgisi varsa bilmem , Kaymakam Arif Beyin kızı davet etmiş ilk kez , ilk kez 1912'de geldikleri İstanbul'da çektirmişler bu fotoğrafı .	3	Present
Bizleri bırakmanın çok zor olduğunu , bizleri kendi çocuğu kadar sevdiğini , ama onun da bir çocuk sahibi olmayı yıllardır istediğini anlattı .	21	Past
Hayır , okumadım , yayınlandı mı .	4	Past
Şükran Hanım , ağzının şarap koktuğunu düşünerek sustu .	5	Past
Türkiye , anlamsız iç savaş korkutmalarına iltifat etmiyor .	5	Present
Sürekli olarak bir duygudan bir başkasına atlamak , hiçbirini tam yaşamadan , hepsini şöyle bir hissedip geçmek beni yormaya başlamıştı .	6	Present
Benzetmek gerekirse , Lahana kanlı - canlı , tuttuğunu koparan bir Kuzeyli güzelidir .	1	Present
Hangisinin yorgun olduğunu belirlemesi ve yolculuğun ağır yükünü çekenlerle arkada boş kızakları çekenler arasında dönüşümü yapması gerekiyordu .	16	Past
Akıl alır gibi değil .	1	Present
Bir gece damda uyurken rüyasına bir prens girmiş .	3	Present
Naci Bey elini masaya öyle bir vurdu ki , ön sırada oturan kızlar hii diye bağırıp yerlerinden sıçradılar .	15	Present
Melek bana yardım edersen çocuklarla başa çıkarım , dedi üsteleyerek Memo .	3	Present
" Haberde Zago'nun İtalya'da üst üste iki yıl ' yılın futbolcusu ' seçildiği yazılı .	12	Past
Birkaç analizci Huawei'nin Samsung'un gerilemesinden faydalanmak için en iyi şekilde konumlandırıldığını öne sürdü .	5	Future
Gerçekten de bu bin yılda önce evrenin merkezinde değil , Güneş etrafında dönen sıradan bir gezegende olduğumuzu öğrendik ; sonra sıradan bir canlı türü olduğumuzu .	24	Past
İlerlemesinin Billboard 200'de 96. sırada kalmasının ardından ' Ya Knew Birleşik Krallık'ta 31. sıraya çıktı , ancak albüm burada sadece iki hafta listede kaldı .	5	Present
Tepki gösterir demişim veya gereksiz yere kendini savunacak , derdimi anlatamayacağım demişim , vesaire .	11	Past
Sergide ki her harita kendi hikayesini anlatır , hepsi gerçek değildir .	10	Present
Mutluluğu ararsan bulursun , mutsuzluğun geleceğini beklersen kendi kendine mutsuz olursun , der .	6	Present
Savundukları görüş platocu düalist görüştür : bu evreni , ancak salt usa vurma yeteneği gösterebilenler anlayabilir .	14	Present
Aşk öyküsü yazmayalım mı yani .	3	Present
Başını çaresizlikle iki elinin arasına almıştı .	5	Past+Perfect
Fesada aldırmadık .	1	Past
Ali'nin sözleri sürekli kulaklarımda çınlıyor .	4	Present
Kız bütün gün çalışıp , yorgunluktan adım atacak hali kalmayınca , adam para yerine kıza bir bardak pekmez vermiş .	18	Past
Giremedi içeriye , dedim .	3	Past
Paltoları çıkarıp yemeğe oturduk hemen .	1	Present
Vurun yumruğu soğana .	0	Present
Gitmeden yapamıyorsun .	1	Present
Canın sağ olsun Ayhancım dedi annem .	2	Present
Çıkmak istemez .	0	Present
Bayan Hopley şunları ekledi : " Siyasi riskteki artış gözden kaçmamalıdır . "	10	Present
Ancak pencerenin içinde duran ve kullanma tarihi geçmek üzere olan Yunanistan'dan ithal şeftali kompostosuna kimsenin değmesine izin olacağını sanmıyorum .	9	Present
Bence zamanın geçmesi tehlikeli .	2	Present
Fotoğraf açıkça , söylentilerde öngörülen klavyenin üstündeki dar dokunmatik ekran çubuğunu gösteriyor .	11	Present
Dünyaya yayabilsek .	1	Present
( Gündelik hayatlarının bir felsefesi ve ilkeleri olmadığı için her duruma , her ortama ayak uydurabiliyorlar .	7	Past
Hayır , İstanbul'a sonra geldim ben .	4	Past
İnceldiği yerden kopsun .	0	Past
Her şeyi sandığından çok daha ayrıntılı anlattın oğlum , dedi .	2	Past
Sırtına geçirdiği kürk yeleğiyle kemendini aldı sadece , dışarı çıkarken .	9	Present
Bununla da kalmadı .	2	Past
İzini bulursanız , bu numaraya haber verirsiniz , dedi .	6	Present
Aslında , balıkçıların Saffet'ten memnun olmadıkları da söylenemezdi .	7	Past
Başkent Yakutsk'tan kalkan İlin Tur'a ait çift kanatlı kargo uçağı , iki saatlik soğuk bir yolculuktan sonra bıraktı beni , rehberimle buluşacağım Verkhoyansk Dağları'na .	21	Future
Bu süreçle siyasal düzlemde ilişkilendirilen olgu da artık devrimler değil , devrimsizlik ve küreselleşme sürecidir .	4	Present
Binlerce yıllık bir geleneğin teknolojiye üstünlüğünü sembolize ediyordu bunlar .	7	Past
Neymiş başarabileceğimizden emin değilim .	3	Present
Üniversitelerin tamamının mutabık olduğu ancak sadece sistem üzerinde adeta AKP gibi oturan birkaç kişinin kendi yerlerinden doğan kaygılarıyla rahatsız olduğu durum var .	16	Present
Her biri binüçyüz dolar harcıyor .	4	Present
Dere yatağından getirilip köpeklerin erişemeyeceği bir yükseklikteki kütük setin üstüne istiflenmiş buz bloklarından bıçağıyla kopardığı parçaları kovaya dolduruyor .	2	Present
Yukarıda önerdiğim ölçüte bilimsel Ölçüt ( ) adını veriyorum .	8	Present
Avrupa'da ilk beş şirket arasına girmek için büyüme planları yapan Hablemitoğlu'nun , satın alma olasılığıyla Almanya'daki iki şirketi izliyor .	18	Present
Sevdikçe , sevdiklerinden daha çok korkan insanların , başkalarına inanılmaz , tuhaf ve yabancı gözüken davranışlarını Sevda'ya anlatmam mümkün değildi .	0	Present
Orda bana bir şiir okudu , Allah taş etsin tek kelimesini anlamadım .	4	Past
Sulla ile Trump , Roma ve ABD arasında benzerlikten çok farklılık var , ancak bu mevcut benzerliklerin görmezden gelinmesi için bir sebep değil .	18	Present
Yüksek Seçim Kurulu'nun ( Taylor ) bu seçimi iptal etmesinin ardından dosya Adalet Bakanlığı kanalıyla Yargıtay'a yeniden iletildi .	17	Past
Başkalarının en iyi gizlenen sırlarına bile ulaşmanın daima bir yolu bulunurdu , ama insanın kendi sırlarına erişmesi neredeyse imkansızdı ve yazarlık bu imkansızı yaşamaktı sürekli .	18	Past
Sıcak çorbalar , muhallebiler , yoğurtlar getirmişler .	6	Past
Olur olur ...	1	Present
Ben : Azıcık pencereyi açayım mı ?	4	Present
Belki çamurlu su rengindeki saçlarınla ortalıkta dolaşıp fahişelik yapsaydın o adam seninle tıpkı küçük bir kızla sevişir gibi sevişebilirdi .	8	Past
Bakın , şu demir korkulukların ardında görünen kapılar .	6	Present
Boşalmasını sabırsızlıkla beklerim .	0	Present
Çalışanların masalarına dini nesneler koyması serbest mi ?	4	Present
Gençlerin delikleri de doldurulmayı bekliyor , doldurulan her delik eroin tacirleri için bugünün parasıyla yılda iki milyar TL demek .	6	Present
Dere yatağından getirilip köpeklerin erişemeyeceği bir yükseklikteki kütük setin üstüne istiflenmiş buz bloklarından bıçağıyla kopardığı parçaları kovaya dolduruyor .	4	Future
Ticari mal stokları ve muhtelif servet unsurlarından düşük bir vergi alınsın .	10	Present
Duymuyorlardı .	0	Past
Onun nasıl bir kadın olduğunu bilmiyor musun ?	4	Past
Milli Eğitim Bakanı Erkan Mumcu'yla da görüşen Unakıtan , temel eğitimin oniki yıla çıkarılacağı sözü aldı .	13	Future
Kapattınız mı zarfı .	0	Past
Niye susmuştunuz ben dönüp baktığımda ! ?	4	Past
Yeni sekreter adayımız mı geldi dersiniz .	5	Present
Hatta siz bile denmezdi .	3	Past
Biliyorum .	0	Present
Esin de Özer de Uykudan Önce programı gibi dinlediler anlattıklarımı , bir yandan esniyorlardı bir yandan da gözleri sevinçle parlıyordu .	19	Past
Irak savaşı sonucu bölgedeki sermaye maliyetleri yükseleceği , İsrail ve birçok Arap ülkesinden sermaye çıkışının yaşanacağı ifade ediliyor .	6	Future
Kim tamir edecekti beni ?	2	Future+Past
Gülümsemeler ...	0	Present
TKP avukatları , bunun dışında , şu ana kadar yuzelli partilinin hakkında bildiri dağıtmaktan soruşturma açıldığını söylediler .	16	Past
Mailis " Doktorlar bu aletlere sahip değil , yalnızca bir reçete defteri ve bir enjeksiyon iğneleri var . " dedi .	19	Past
Hazine yüksek borçlanmaya çalışacak .	3	Future
Çünkü , sanık sandalyesinde oturan darbecilerden birisi kalkıp dinleyici sıralarına parmağını uzatsa ve sorsa .	7	Present
Karl Popper'ın geliştirmiş olduğu yanlışlanabilirlik ilkesi materyalist felsefenin yadsımanın yadsıması ilkesini andırmaktadır .	8	Present
Hem deney olur benim için .	2	Present
Beni görür görmez kendini yere atıp göbeğini bir açışı var ki sevdirmek için özellikle şişiriyor sanırsın .	2	Present
Ne çok korkmuştum , bir daha görmek istemez beni , görse de konuşmaz , konuşsa da bana ben gibi bakmaz , beni kendinden saymaz sanmıştım .	19	Present
Kırılacak kızım yavaş .	0	Future
Milletle alay eden reklamlardan iyidir ...	4	Present
Macaristan'a baskı uygulamanın son yollarından biri de genel ve serbest seçimleri dayatma tehdidiydi .	12	Past
İşçiler şöyle karşılık verdiler : Çalıştığımız fabrikalarda , yararlı olmayan şey yoktur .	9	Present
Bu evi bana teslim eden Madam Kuve sözünü etti : çok moda bir kahve varmış .	4	Present
Yeniden canlandırmaları , sanatsal veya başka türlü iyi bir meydan okuma çağrısını vurgular : rahatsızlık , büyüme ve anlamlı bir bağlantı .	1	Present
Bana göre , eroin bağımlılarının büyük bir oranı zekalarından dolayı ve duygularını tanıyamadıkları için topluma uyum sağlamak yerine kendilerini iptal eden kişiler .	16	Present
Yönetmenin kendi sayısına göre bugüne kadar sekiz adet uzun metrajlı film çekmiş .	11	Past
Sahi siz , aradığınız bu Ana'yı gördünüz mü hiç ? dedi .	3	Past
İşletmeler Temmuz ayından itibaren , yani Brexit oylamasından hemen sonra küçülmeye gideceklerini düşünüyorlardı ; ama bunun yerine istikrarlı bir şekilde büyümeyi başardılar .	10	Present
Diyarbakır'da bir inşaat firmasında proje müdürü olarak çalışan inşaat mühendisi Servet Karadağ , evlendikten sonra da eşini yanından hiç ayırmadı .	19	Past
Zeynep merak ve endişeyle kardeşine baktı : Orhan sen benden bir şeyler gizliyorsun ?	12	Present
İhtiyaç olabileceği düşüncesiyle evin etrafında gün boyu bekleyecek on kadar geyik seçildikten sonra diğerleri serbest bırakıldı .	11	Past
Yeğenlerin Zübeyde Halayı unutmalarını hoş görmek gerekir , kolay olmuyor bu işler .	3	Present
Yıl boyunca her gün değişik bir peynir yiyebilirsin .	7	Present
Çelebi , " ANAP'ın başarısı için el ele verip çalışacağız .	9	Future
Ekonomik ve Sosyal Konsey'e işlerlik kazandırılsın .	5	Present
SUNUCU Osmantan Erkır , ziyareti , " Yarışmanın formatını ve çekim aşamasını izlemek istediklerini belirtip randevu istediler " diyerek açıkladı .	12	Present
Hoşça kalın , dedi .	3	Past
Ayakta duramayacak kadar yorgun olduğumu sanıyordum , o ilk adıma kadar ...	1	Future
İnşaat ortamına ve getireceği değişikliklere alışması için hazırlanan tanıtım filmi ile alıştırılacak ve bilgilendirilecek olan köylüler , çalışma ekiplerine hizmet satabilecekler .	3	Future
Beğendi beğenmedi , sevdi sevmedi , anladı anlamadı , olsun , bir kez de ben anlatayım istedim .	3	Past
Öyleyse önce yemeğini bitir , diye üsteledi anne .	3	Present
onbir O halde , konut gereksinimini karşılamak için tapu devri gerekli değildir .	6	Present
Aklım fikrim evde , gözüm gönlüm evde , ruhum kalbim evde , beş liraya bir de bisiklet aldım , her paydosta gidip gelmeye başladım .	21	Present
Kimsiniz hoşgörüsünden yüz bularak hafifçe şımarmıştı .	5	Past+Perfect
Onun eroinle tanışması da on altı yaşında zayıflamak amacıyla aldığı Dexedrin ile oluyor .	7	Present
Artık eski iktidar mevzilerini yitirmiş olan Kilise , varlığını sürdürebilmek için , burjuvazi egemenliğinde daha geri noktalarda tutunmaya razı olmuştur .	9	Present
Neden onlar doğuştan anne olurlar da erkekler baba olmayı ancak öğrenerek elde edebilirler .	10	Present
Türkiye'de birçok alanda olduğu gibi bankacılıkta da zaman zaman haksız rekabet yaşandığına dikkat çeken Demiray , verilen hizmetlerden ücret alınmamasının bunlardan biri olduğunu söyledi .	16	Present
Ama gerçeklerden ne yarar gördüm ki ? derken yaşanmamış bir hayatın acı kıvılcımları , donuk gözlerinde çakıyor .	8	Past
Bir bardak su var mı ? diye sordu .	7	Past
Thompson'un yazısı , Maya'nın açık bir savunma altyapıları olmadığı için nihayetinde " huzurlu " insanlar olduğunu varsayar .	16	Present
Yapı ve Kredi Bankası , sermaye artırımına katıldığı parayla şirkete yüzde yirmibeş'lik payla ortak oldu .	14	Past
Sonuçta üç ile yedi gün süren fiziksel yoksunluk krizi bir şekilde atlatılabiliyor .	5	Present
Göğsü körük gibi inip kalkıyordu .	4	Past
İngiliz süvari askerleri de mükemmel örülmüş kılıç eğitimi aldı .	8	Past
Vakıf , 2010 yılında , " Zettel's Traum'un " dizgi basımını yayımladı ve fotoğrafların taslak gibi göründüğü hissine kapılanlar bu engeli kaldırdı .	21	Past
Nicedir biraz , sakıncası yok sa ?	0	Present
Kırmızıya boyattım .	1	Past
Sergideki , " Kendi sağlığını tamamen ihmal etmesi . " dedi .	7	Present
Demiray , " Çünkü kredi kartını çıkaran kuruluş bu işi kendisi finanse ederek faiz ve komisyon almak ister .	16	Present
M.Ö. 9. yüzyıldan itibaren ilk Yunanca metinler ortaya çıkmaya başlamıştır .	8	Present
Çok yakışıklıydı , hemen fark etmiştim .	5	Past+Perfect
Zeynep bir süre sessiz kalıp düşünceye daldı .	6	Past
Biliyorsun baleyi ne kadar sevdiğimi .	0	Present
Antlaşma , ticaret için yeni limanlar açtı ve yabancıların içeriye girmelerine izin verdi .	6	Past
Satırlara bir göz atar , dedi adam .	5	Past
Müzisyenlerle birlikte sahneye çıkıp gitar ' çalar gibi yapan ' Hüseyin Çağlan , Milliyet'e " İlkel insana dönüp o zamanlardaki halimizi canlandırmaya çalıştım .	17	Present
O arada geri dönüp olanları anlatmaya çalışan Ramiz'in kafasına indirdi cetvelini .	6	Present
Ter içinde uyandım .	2	Past
Ardından üniversitede , benimle ilgilenen kızlarla dolaşmaya başladım .	6	Present
Evlenseydiniz , bak nasıl üstüne titrer , çekip çevirirdi seni .	5	Present
Hiç düşünmeden adamın teklifini kabul etmiş .	5	Past
Sarısı olur , beyazı olur .	4	Present
Saatine baktı .	1	Past
Karl Lagerfeld , Emmanuel Ungaro , Guy Laroche gibi moda devleri arasından sıyrılan Çağlayan'dan Fransız basını " zincirlerinden kurtuldu " diye söz etti .	18	Past
O kim ? Bir kadın , değil mi ? diye sordu İzzettin .	10	Past
Adım Kerem , dedi .	3	Past
Erik ağaçları ile aralarında bir hendek engeli kalmıştı .	7	Past+Perfect
Programda konser veren bin bağlamacının 500'ü Türkiye'den , 500'ü ise Avrupa'dan geldi .	11	Past
Bilimsel Devrim , başlangıçta ideolojik bir devrimdir .	6	Present
Evet , size bir mektup getirdim .	5	Past
Badarpur'da , Güneydoğu Delhi'de bulunan kömürlü elektrik santrali , şehirdeki dizel jeneratörleriyle birlikte 10 gün boyunca çalışmayı durduracak .	16	Present
Telefon çalıyor .	1	Present
Gençlerin delikleri de doldurulmayı bekliyor , doldurulan her delik eroin tacirleri için bugünün parasıyla yılda iki milyar TL demek .	18	Present
O sizi bulur .	2	Present
Benim arkamda bir iz kalırsa , ben siyasette ilkeli ilkeli , kararlı , cesur işler yaparsam benim için en doğrusu odur .	16	Present
Mevcut arazi ıslah projeleri , Fontvieille bölgesinin genişletilmesini içeriyor .	8	Present
Yura'nın ablası Sveta ve görümcesi Şura ellerinde birer fincanla daldılar geyiklerin arasına .	9	Past
Melek bana yardım edersen çocuklarla başa çıkarım , dedi üsteleyerek Memo .	8	Past
Fransız moda eleştirmenleri , " Hüseyin Çağlayan'ı beğenir ya da beğenmezsiniz , ama son yılların en özgün yaratıcılarından biri o " diyordu .	7	Present
Yakınları , Yunak'ın , pilot arkadaşının mazereti yüzünden uçtuğunu söyledi .	8	Past
Adam redingotumsu siyah nesneyi kızın omuzlarına sevgi ve ihtimamdan elleri titreyerek yerleştirdi .	11	Past
Halbuki arada gidip günah çıkardın mı , kendini bir miktar yırtmış hissediyorsun , temizlenmiş hissediyorsun , aynı haltı yiyeceğini bilsen bile bir güvencen var .	4	Past
Çünkü diğerleri koyun sütü kullanmıyor .	4	Present
Anne , ne olur , ses çıkartmadan çalayım , içine kazağımı tıkarım , diye yalvardı çocuk .	3	Present
Bir bağımlı favori maddesini bıraksa da bu tek başına çözüm olmuyor .	10	Present
İçeriye girmiyor musunuz ? diye sordum .	2	Present
Londra Üniversitesi'nden Prof. Dr. Linn Linn , planın açık seçik bir Türkçe'yle yazılarak evlere gönderilmesi gerektiğini söyledi .	16	Past
Chapel Hill'in hemen dışındaki Hillsborough kasabasından biri geçen ay Cumhuriyetçi Parti genel merkezini ateşe verdi .	14	Past
Nükhet söylemişti de .	1	Past+Perfect
Yönetmelikle , sadece Lozan Antlaşması'na göre azınlık statüsü tanınan Rumlar , Ermeniler ve Yahudi cemaatlerine mülk edinme hakkı verilmesi tartışma yarattı .	19	Present
Gözünde açık duman rengi gözlükler vardır .	5	Present
Kapı aralanır gibi oluyor , büyük bir gürültü ile yeniden çarpıp kapanıyordu .	3	Present
Tombul dizleri , masanın altından Mahmut'un dizlerine yapışmıştı .	7	Past+Perfect
Bu nedenle bu kişilerin diğerleri üzerine baskı kurmaya hakkı vardır !	7	Present
Bonnor : Fiziksel bir süreci betimlemeye çalışan matematiksel bir modelde ortaya çıkan tekillik genellikle kuramın çöktüğüne işaret eder .	15	Past
Onu görmek için , tüm zamanınızı o parkta geçirmeye başlarsınız .	9	Present
Senem vakit geçirmeden bakanlığa başvurmaya karar verdi .	4	Present
Arjantin'den Yunanistan'a , darbe depremleriyle sarsılmış pek çok ülke , enkaz kaldırma çalışmaları sırasında mahkemeler kurdu .	12	Present
İnanmayacaksın ama bana hafif topuklu ayakkabı alındı .	6	Past
Sonradan oldu .	1	Past
Ancak Irak konusunun sürekli gündemde kalıyor olması orta vadeli vadeli düşünenler için ciddi bir tehdit .	10	Present
Merak ettim şimdi onu ... dedi .	5	Past
Böylece hem yalan söylememiş olduk , hem de Harbiyelinin işini kolaylaştırdık .	4	Past
Kamulaştırma bedellerinde hak kaybı olmayacak .	4	Future
Seyircinin karşısında tek başına dikiliyor ve nihayetinde seyirciyi güldürmek için elinden gelenin en iyisini yapmak zorunda kalıyor .	4	Present
Okumayabilir mektubu , dedim .	0	Present
Yerli gruplar da dahil olmak üzere birçok insan , İlk Milletlerin kültürünü bayağılaştırdıklarını söylüyor .	13	Present
Ana'yı arayan yabancı , sizden biraz daha uzun boyluydu boyluydu , dedi Jul .	9	Past
Ne garip sözcükleri bulamıyorum .	3	Present
Taşhan'ın kapısını itip bu yarı karanlık dünyanın içine girdim .	2	Present
Yine seni anlamadığımı düşünme , dedi .	2	Past
maddeyi değerlendirmeye ağırlık vereceğiz .	1	Present
Bir viski daha içer misin .	3	Present
Bence ayıp olan yalan söylemek , bir şey çalmak , birisine iftira atmak ...	12	Present
Hayır ! Ayla , kaş göz hareketleriyle sanırım bağırmama gerek olmadığını anlatmaya çalışıyordu .	11	Present
Masadan kalkanlar , diğerlerini beklemeden yola koyulmuşlardı bile .	1	Present
Bu iş zor ve uzundur .	4	Present
Oradaki albümü , şunu şunu , hani gidip gelip karıştırdığın , bilmem mi sanırsın , hah işte o albümü ver bakayım .	20	Present
Bir de bir laf çıkarmışlar : Senin yaptığını , Çorumlu Çorumluya yapmaz .	7	Past
Muhabbet duyduk .	1	Past
Meral acaba hangi odadaydılar ?	3	Past
Ne dedi biliyor musun geçen gün telefonda .	3	Present
Zeynep şaşkınlıkla kardeşine baktı , Sen ne dediğinin farkında mısın ?	9	Present
Bunun üzerine askeri savcılıktan bir defa daha talepte bulunup Ankara Asliye Hukuk mahkemesindeki davanın selahiyeti açısından raporları eksiksiz görmek istediklerini belirttiler .	18	Present
Tedavisi olmayan bir tür hastalık gibiydi bu korku .	5	Past
Ayrıca , ona gizli bilgiler sağlayan birçok hükümet bilimciyle kişisel bağlantılarından yararlandı .	11	Past
Yeni bölümleri dizi sonrası programı " The Talking Dead " takip ediyor .	11	Present
Buna karşılık , Uber Çinli şirketten bir milyar dolarlık bir yatırım alacak ve yönetim kurulunda da bir yere sahip olacak .	11	Future
Ölüm ancak çatısı kapanan evlere girer , dağıtır , parçalar , yıkar , döker , bir yanı noksan olsun ister .	11	Present
Düşünmek istemedikçe düşünür , anımsamak istemedikçe anımsarsınız .	5	Present
Beyefendi , sayın , saygıdeğer demek yoktu .	5	Present
İnek , başından savdı , zaten , Allah inandırsın iğreniyordum üstüme bindikçe ihtiyar ...	9	Past
Saime Sezginler : Bir dosya hazırladık ve bunu sunmak üzere birlikte Milli Savunma Bakanlığı'na gittik .	12	Present
Bu yüzden bunu kurtarmak ve Meksikalılar için yeni bir şekle sokmak ve bir gelenek haline getirebilmek harika .	15	Future
CHP desteğini sürdürdü , vetolu yasa yine Köşk'e gitti .	2	Past
Gözlem ve deneyler öngörüler doğrultusunda sonuçlar verirse , kuram kanıtlandı denmez , kuram gözlemlerle tutarlıdır denir .	14	Present
Yürüdüğümüz yol bitmiş , daha dar bir sokak açılmıştı önümüzde .	0	Past
Asistanım kalın camlı gözlüklerinin ardından görünen bulanık anlamsız gözlerini bana çevirdi .	5	Present
Şirketin yıllarca süren aldatmacasının haberi VW'nin değerinden on milyarlarca avroyu buharlaştırdı ve yönetim kurulu başkanı Martin Winterkorn'u işinden etti .	18	Past
Bu hatanın düzeltilmesini ve ailemizden özür dilenmesini talep ediyorum .	2	Present
İkimiz de kendimizi yenik hissediyorduk , bu , ilişkimiz süreceği anlamına geliyordu .	11	Past
Adının açıklanmasını istemeyen emekli bir büyükelçi de saldırıların şahıslara değil devlete karşı yapıldığına dikkat çekerek " Diplomatik kanallardan yapılan bir anlaşma gibi görünüyor " dedi .	24	Past
Güney Kore ekonomisi 1960'lardan itibaren muazzam bir büyüme gösterdi ve ekonomik yapı kökten değişti .	13	Past
Mersedes buldum mu bırakmam abi .	2	Present
Olay , Paris'te biliniyordu ve halihazırda ekmek fiyatının oldukça yüksek olması ve erzak bulunmaması nedeniyle zaten kötü olan genel havayı iyice olumsuz etkiledi .	13	Present
Ona , kullandığı görev sözcüğüne dikkat etmesini söylüyorum .	7	Present
Muammer , yarım şişe viski olacaktı dolapta , getir onu oğlum .	8	Present
Bitirince söz mü ? dedi çocuk , ellerini annesinin göğsüne dayayıp .	4	Past
Ne tuhaf şeyler değil mi , şu anlattıklarım size ?	4	Present
Tersine , giderek yavaşlıyor ve durmaya yaklaşıyordu .	6	Past
Herhangi birine sırf anlatmakla hafifletebileceğimiz yüklerimiz yok mu ?	4	Future
Algılanan dış dünyadaki herşey tanrı tarafından yaratılmıştır .	6	Past
Ben bir dolaşıp geleceğim , dedim .	2	Present
Beğendi beğenmedi , sevdi sevmedi , anladı anlamadı , olsun , bir kez de ben anlatayım istedim .	16	Past
Son köşeyi dönerken , bembeyaz elbisesi içinde , kucağında yastığı , kaldırımda cansız yatan Hülya'nın üzerine kapanmaya hazırdım .	16	Present
Sevgi yse sevgi , eğitimse eğitim .	4	Present
Bunu anlayamıyor musun ? diye sordu Gül Abla .	2	Present
Ağzım açık olarak bitmesini hiç istemeyerek gösteriyi izledim .	3	Present
Türban konusunu da açan komutanlar , bu konuda Anayasa Mahkemesi'nin kararı ile Cumhurbaşkanı'nın yaptığı uyarıyı anımsatarak toplumu gerecek davranışlardan kaçınılması gerektiğini anlattılar .	19	Present
Nüfuslarının azalmasına paralel , kültürleri de dönüşüme uğradı .	7	Past
Bir de bir laf çıkarmışlar : Senin yaptığını , Çorumlu Çorumluya yapmaz .	11	Present
En yakınımıza bile anlatamadığımız şeyleri ona anlatalım .	3	Past
İnşaat ortamına ve getireceği değişikliklere alışması için hazırlanan tanıtım filmi ile alıştırılacak ve bilgilendirilecek olan köylüler , çalışma ekiplerine hizmet satabilecekler .	13	Future
Norman benim yakın arkadaşlarımdan biri , bu yüzden onu bu duygusal halde görmek beni çok zorladı .	12	Future
Arapça Müsekka Osmanlı olmuş .	3	Past
Bu ikili , rakı satrancında yerini zeytinyağlıya bırakır .	7	Present
Bir birbuçuk - saat içinde çok hızlı bir şekilde incelemek zorunda kaldık .	11	Past
Canı sıkılmış gibiydi .	1	Past
Beni tanır , gelip karşısına oturduğumu hisseder .	5	Past
Genç erkek , Muammer'in getirdiği suyu yudum yudum içti .	8	Past
Çıkarılan bütün söylentiler doğruymuş .	0	Present
Bu kez de , çatışmanın başlamasından iki saat sonrasına kadar korsesini giyme zahmetinde bulunmadan muharebe yaptığını savunmuştur .	13	Present
Hayatın başlangıcıdır , daha büyük bir ev olan dünyaya hazırlanma alanıdır .	7	Present
Meclis'e gittik .	1	Past
Heyecanlanmıştı .	0	Past+Perfect
Oradaki albümü , şunu şunu , hani gidip gelip karıştırdığın , bilmem mi sanırsın , hah işte o albümü ver bakayım .	0	Present
Hiç korkmuyor musunuz ? diye soruyorum .	2	Present
O arada geri dönüp olanları anlatmaya çalışan Ramiz'in kafasına indirdi cetvelini .	4	Present
Oraya nasıl ulaşılacağını , nereden gidileceğini hiç bilmiyorum .	7	Present
Onunla konuyu enine boyuna görüştük .	4	Past
Bu ülkenin önde gelen gazetelerinin özel yayın ilkeleri arasında çok azının konuya yer ayırdığı anlaşılıyor .	13	Past
Daire , hapis cezasını ondokuz Ocak'a kadar onarsa Akgündüz Siirt'te yapılacak seçimde aday olamayacak .	10	Future
İşte , dünyanın her yanında insanlar vardı ; burada , yabancısı olduğum bu kanallar kentinde de .	6	Past
Yahu belki ben de TV seyrederken düşüneceğim , niçin izin vermiyorsunuz ? şarlamalarıyla güç bela televizyonu açma hakkını kopardım .	12	Present
İlk sigara molası üç saatlik yolculuğun ardından geldi .	7	Past
Yönetmelikle , sadece Lozan Antlaşması'na göre azınlık statüsü tanınan Rumlar , Ermeniler ve Yahudi cemaatlerine mülk edinme hakkı verilmesi tartışma yarattı .	18	Present
Bir türlü buluşamıyorsunuz .	2	Present
Ayrıca oyunculuğu da çok iyi " dedi .	6	Past
Araştırmacılar , tümör DNA'sının analiz edilmesinin diğer kanserlerin altında yatan nedenleri anlamaya yardımcı olabileceğini söylüyor .	5	Present
Tanrı sürekli yeni algılar yaratır .	4	Present
Aygün , sundukları dosyayı inceleyip faiz oranlarını görünce hayrete düşen Şener'in , bu konuyu gelecek hafta Bakanlar Kurulu gündemine getireceğini söylediğini kaydetti .	4	Present
Sezer'in , " erteleme değil , af " diye nitelendirdiği yasayı veto etmesi , AB uyum yasaları ile öne açılan Erdoğan'ı etkilemeyecek .	21	Future
Acıyorum , içim sızlıyor o kadar .	0	Present
Yaptığı nice düşüncesizlikleri başına kakmak istemedim , şunun şurasında birlikte yaşamaya başlayalı ne kadar oldu , yaparsam küstahlık olur .	10	Present
Bütün gün süren aramaların verdiği yorgunluk , evdeki salonun sedirinde , akşam üzeri yaklaşırken , kısa sürecek bir uykuya sürüklenmeme neden oldu .	21	Past
Bu arada Saffet , oynamaya uygun olmayan bir türküye başlamıştı ki ; kalabalık bir grubun meyvelerini de bitirip , kalkmaya hazırlandıklarını fark etti .	19	Present
Aptalca düşüncelerinizi , ruhunuzun hasta olduğunu sandığınız yanını başkalarının duymasından , bilmesinden korktunuz yıllarca .	11	Present
Pencereden tramvayların son durağı olan , caddenin ötesinde , soldaki , ağaçlıklı küçük alana bakıyordum .	4	Present
Çeyrek asırdır , milyonlarca insanın ve üç kuşak nüfusun kaderini terk ve teslim ettiği liderlik kadroları güçlerini nereden alıyordu .	18	Past
Geleceği kimse bilemez , bu da olabilir ; ama bunu düşünmekten , gece uykularınız kaçıyor .	2	Present
Yine sinirlendim .	1	Past
Kendileriyle görüştüğümden edindiğim izlenim , gazeteciye verilen bilgilerle alakasız bir haberin yayımlanmış olduğudur .	2	Past
Yeni Ahit'e göre Pavlus Korint'te , din değiştirmesinden yaklaşık on yedi yıl sonra on sekiz ay geçirmiştir .	7	Present
Saçmalama , neler reddedildi , nelerden vazgeçildi , neler iyiydi kaka oldu , bugün hala bu derecede gösterilen saygının temeli yıllar öncesinde değil .	22	Present
Unakıtan hükümeti , işçilerin yasal zorunluluktan kaynaklanan ve toplusözleşmeye konulması şartıyla ödenen iki ikramiyeden ikisini ödememe konusunu değerlendirecek .	17	Future
Asıl sen beni ne sandın .	4	Past
Sinirim tuttu , ben de başladım gülmeye .	1	Past
Bu önermelerin usa yatkın olmaları , nesnel gerçekliğin herhangi bir öğesiyle örtüşüyor veya benzeşiyor olması gerekmez .	14	Present
Çünkü aleme bir ağa giriyor : Soğan .	4	Present
- Neden bıraktın beni .	2	Past
Bir gazetecinin toplantı sonrasında " İnceleme elemanlarına ilişkin sözleriniz maliye müfettişleri üzerinde baskı yaratır mı ? " sorusu üzerine de Hamamcıoğlu şunları söyledi : .	13	Present
Telefonum çalmaya başladığında , henüz bölümlerin çoğunu izlememiştim .	1	Present
10 Mart 1896'da Herzl , İngiliz Büyükelçiliği Anglikan bakanı rahip William Hechler tarafından ziyaret edildi .	14	Past
ŞAHMERAN Efsanesi'nin anlatıldığı " Melek " adlı dizinin başrolünde oynayan Begüm Kütük , rolünü rüyasında gördüğünü açıkladı .	16	Past
Her yaştan insan vardı , neler konuştuklarını çok anlamak isterdim .	6	Past
Kendimi , bilincimin daha rahat olacağı bir dalgınlığa bırakmaya çalıştım .	9	Past
Anadolu toprakları bu uğurda savaşım vermiş ve verecek olan bilim insanlarını daima doğurmuştur ve doğuracaktır da .	12	Past
Bu kadar gerilerden , bunca sisli puslu hatıraların arasından çekip çıkartılmak kolay olmuyor .	12	Present
Uy , sevsinler seni !	2	Present
Devrimin kırsal bölgelerdeki ciddiyeti ve varlığı , Versailles'daki Versailles'daki Mahkeme ve Ulusal Meclis'i alarma geçirdi .	14	Past
Bir dilim ekmeğe muhtaçız , diye yanıtlamış küçük kız .	6	Past
Gözkulak olunması görevini üstlenmiş gibi .	1	Present
Acı çekmemek için duyguları öldürmek gerekiyor .	5	Present
Ontario emlak acentelerini temsil eden dernek , tüketicileri korumak ve etik olmayan davranışlarda bulunduğu tespit edilen emlakçıları cezalandırmak için daha çok şey yapılması gerektiğini belirtti .	17	Future
Yürüdüğümüz sokak gittikçe daralıyordu .	0	Past
İncil'de veya diğer kutsal kitaplarda sözü edilen yaradılış söylenceleri bilimsellikten uzaktır ; yaradılış öyküsünün doğruluğu , günümüzde yapılacak olan gözlem ve deneylerle sınanamaz .	22	Present
Onda ki bu olumlu gelişme beni de mutlu ediyor .	4	Present
Böylece o da ismine alışacak , çağırdığım zaman gelecek , bir bakıma yavaş yavaş bizim dilimizi öğrenecekti .	6	Past
Onu yolundan çevirmeye hakkım yoktu , çünkü onu şehvetle öpmeyecektim .	2	Present
Evi ev yapan , duvarlarına asılan resimlerdir , tablolardır , kullanılan biblolar , kap kacaktır .	8	Present
Alışveriş bilimi bize ikna etmekle karlılık arasında çok girift ve ayrılmaz bir bağlantının olduğunu gösterir .	13	Past
Ben im başından beri gördüğüm kadarıyla vurgulanan da zaten hep buydu .	4	Past
Diğer çok kaliteli pilotların , subayların olayda ölmüş olması çok önemli bir konuydu .	7	Past
Babamla ortanca amcam dedemin ekmek fırınında eşşek gibi çalışırken o hayta hayta sokaklarda , kırlarda dolaşmış , itle kopukla düşüp kalkmış , içki içmiş .	15	Past
Daire , hapis cezasını ondokuz Ocak'a kadar onarsa Akgündüz Siirt'te yapılacak seçimde aday olamayacak .	13	Future
Gözüm hep ondadır .	2	Present
Şimdilerde yeni bir korku edindiniz .	4	Past
Beni bulamazlar .	1	Present
Sabaha doğru yapılan aşklar ya da aşk yapma gücünü bulamayıp da ertesi günleri de sürdürülen gezintiler .	9	Present
Eyvah ! Mantara basıyoruz galiba .	3	Present
Burada Martin Luther King , Jr'ye adanmış bir anıt bulunmaktadır .	6	Past
Etrafımızdaki kurum olarak bilim , başlangıçta öncü bir rol oynarken , bugün artçı ve tabi bir konuma sıkıştırılmıştır .	17	Past
Dokuz ay sonra istifa edip ayrıldılar .	4	Present
Kadınlar ne ister ?	2	Present
Evet , bir bilim dalı olmayan matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran önermelerden yola çıkılır ; bunlara aksiyom denir .	11	Present
Tarihi , içinden dersler çıkarılacak cep kılavuzu olmaktan kültür boyutuna taşımak gerekiyor .	10	Present
Emekli bir polis memurunun oğlu olduğu ve altı ay önce Siirt'e atandığı bildirilen Cring ölümü , Siirt Emniyet Müdürlüğü'nü üzüntüye boğdu .	12	Present
Aslan değildi , dedi .	3	Past
Bir mektup yazayım ona , dedi Mebrure .	5	Past
YPK toplantısında ele alınacak pakette , kamuya yararlı dernekler ile vergi muafiyeti dışındaki dernek , vakıf ve birliklere yapılan yardımların kaldırılması da yer alıyor .	3	Future
Benim .	0	Present
İşte geldik gidiyoruz , dedim , sana bir şey sormak istiyorum .	2	Present
Savundukları görüş platocu düalist görüştür : bu evreni , ancak salt usa vurma yeteneği gösterebilenler anlayabilir .	4	Present
kıskandın tabi .	0	Past
İlerlemesinin Billboard 200'de 96. sırada kalmasının ardından ' Ya Knew Birleşik Krallık'ta 31. sıraya çıktı , ancak albüm burada sadece iki hafta listede kaldı .	0	Present
Yok sa biliyor musunuz orayı ? diye hayretle sordu .	2	Present
Pantolonu , gömleği , kayığın üzerine attı .	6	Past
Eee birini seviyorsan onunla beraber yaşamanın bedelini ödersin . dedi .	9	Past
O kayıtsızlığıyla beni yerden yere vurdu , ben uğradığım muamele karşısında kapıldığım dehşetle kendimi yerden yere vurdum .	16	Past
Belki de ona karşı çok iyi olduğum için bıraktı beni .	6	Past
Yani bu model , bize de uygun düşüyor .	7	Present
Aslında kişi eroini kullanmadan önce de bağımlıdır : kişilere , kumara , alkole , esrara , sekse , sigaraya , aktivitelere ya da eğlenceye .	3	Present
1933'te Nasyonal Sosyalistlerin iktidarı ele geçirmesinin ardından , eski sömürgeleri geri kazanmak için bazı münferit girişimler yapıldı .	11	Future
CHP'lilerin ya , girmiyorum , bir işeyip geleceğim , diye yanıtladı çocuk .	10	Past
Save ile birlikte dün gece geç saatlerde özel bir uçakla Ankara'ya gelen for , Türkiye'ye Hazine'den Sorumlu Devlet Bakanı Ali Babacan'ın daveti üzerine geldiklerini belirtti .	11	Present
Hiç düşünmeden karşılık verdi bu kez .	3	Past
Haberin çıkması ardından Konya Kültür Müdürü Necip Mutlu , yaptıkları araştırmada mezarların kime ait olduğunun saptanamadığını belirtip okurun iddiasını yalanlıyor .	16	Present
Önem li olan öncül ile kanıtın çelişmemesidir .	2	Present
Baktı olmayacak , beni yanağımdan öptü , saçlarımı okşadı .	1	Future
Kardeşinden yana rahatladığı için belki .	2	Past
Ama şu an düşündüğü o değil ; bak giremiyor kapıdan içeri Mebrure ...	8	Present
Ancak en azından " aktif savunma " olarak bilinen bir konsept ile kafa karıştırmak ve caydırmak için bubi tuzakları kurabilirler .	19	Present
Rumların , Kıbrıs Türklerine yönelik uygulayacağı tedbirler ve AB'nin KKTC'yi IMF'nin - AKP'lilerin ederek Türk tarafındaki bazı çevrelere yapacağı yardım , halkta bölünmeye yol açabilir .	18	Future
Ayrıca , Klein'in konuşmaya , işbirliğine ve duruşmaya katılmak için adliye binasındaki hücrelerden yukarı çıkmaya isteksiz olduğunu söyledi .	17	Past
Bu kart kitap ve üniforma gibi okul ihtiyaçlarını satın almak için ATM'lerden çekilebilecek bir avans sağlar .	15	Present
Rusların Avrupa'dan getirdiği hastalıklar , bağışıklık sistemleri hazır olmayan Tunguzları çok hızlı azaltmıştı .	2	Past
Bir kuramı oluştururken kullanılan ilk ilkelerin , hipotezlerin gözlemlerden türetilmiş olması istenen bir durumdur .	11	Present
Kanalı dolduran suların yüzeyi aydınlanır gibiydi .	5	Past
Hiçbir şey anlatamıyorum işte .	2	Present
Kasketini yan iliştirirdi kafasına .	2	Past
Adam sandım , adam ...	1	Past
Eylemde , " ABD kuklası iktidar istemiyoruz " yazılı pankart ve kırmızı boyalarla vampir çağrışımı yaratılan ABD Başkanı George Bush'un resimleri dikkat çekti .	6	Present
Baksanıza hoş kadın , şık kadın .	0	Present
İşçiler şöyle karşılık verdiler : Çalıştığımız fabrikalarda , yararlı olmayan şey yoktur .	11	Present
Eğer sözünü ettiğiniz şey çift üretimi ( pair production ) adı verilen süreçse , bunu hiç yoktan yaratılma olarak sunmak bir aldatmacadır .	17	Present
- Yazdığın kadarını okurum .	3	Present
Platon , iktidarı özel eğitimli muhafızlara emanet etmenin çok daha güvenli olacağını düşünmüştür .	12	Past
Saffet bunu görünce , yörenin daha yavaş ritimli , eski bir türküsünü çalmaya başlardı .	12	Present
Buna karşılık erkeklere gelince , erkekler bir mağazanın koridorlarında kadınlardan daha hızlı hareket ederler .	3	Present
Tarlo , Çin'de saçların köklerinden tamamen ayrıştırılması için genellikle kimyasal bir çözeltide bekletildiğini anlatır .	13	Present
Değişik yasalarda yapılacak değişiklikler ile askeri , ticari , bankacılık ve benzeri alanlardaki " sırların " kapsamı yeniden belirlenecek .	18	Future
Sömürgecilerin onyedi. yüzyılda başlayan müdahalesi ile daha da küçüldüler , dağıldılar , yok olma tehlikesiyle yüz yüze geldiler .	13	Present
Deliği başka maddelerle değil , o kaçınılan , o korkulan duygularla yüzleşerek doldurmaya yardımcı oluyor .	9	Present
Bu süreçle siyasal düzlemde ilişkilendirilen olgu da artık devrimler değil , devrimsizlik ve küreselleşme sürecidir .	14	Present
Hem de şeytana uymayan lordlardan .	3	Present
Artık o parktan bir çıkış yolu yoktur .	6	Present
Dosyamızın esas unsuru olan ikinci bölümde ise sona eren bin yılın en büyük bilim ve düşün devrimlerini yansıtmaya çalıştık .	18	Past
Orhan o geceyi tekrar yaşıyormuş gibi aynı heyecanla olanları Zeynep'e anlattı .	10	Past
Her ne kadar Amatem'de görev yapan psikiyatrist Ali Babaoğlu bu zeka pırıltılarını eleştirse de : ...	5	Present
2004'te Atina'da yapılan Olimpiyat Oyunları'nda sokak yarışını kazanan Ulrich , ikinci altın madalyasını kazanma hedefinin peşinden koşmaya devam etti .	13	Present
Melek sana bir döner ısmarlayayım mı ?	4	Present
Birkaç saniye gözlerimi uzaklaştıramadım .	3	Past
Hayatlarının çizgilerini , hiç değilse çemberlere teğet dokundurabilselerdi .	4	Present
ÖDP'nin " Öfkeniz ÖDP'de umut olsun " yazılı afişi seçim yasakları gerekçe gösterilerek yasaklandı .	5	Present
Raporları incelerken gelişmelerini yakından izlediği olayda kimi yetkililerin yaptığı açıklamalar ile raporlarda kimi ifadelerin ortak yönlerini , farklılıklarını karşılaştırmaya başladı .	19	Past
Kız aklımdan çıkıp gitmişti .	3	Past+Perfect
Kağıt mendil , şeker , çikolata aldın .	6	Past
Merakla yanındaki beyazlar içinde , masaya oturmuş geline baktım .	6	Past
Ordu Küba'daki savaşta iyi performans gösterdi .	5	Past
Potaya girerken arkadan gelen bir diğeri onları vurabilir .	7	Present
Bu gerçeklik içinde bir nesne gibi bakabiliriz ona , öznel bir nesne , bir gerçeklik görünüşü var .	16	Present
Ancak , bu amaçla yapılacak düzenlemelerde aksi ispat edilmedikçe mükellef beyanının doğru olarak kabul edileceği şeklinde ve benzeri hükümlere yer verilmemeli .	5	Present
Onu elinden kaçırmış , bir başka erkeğe kaptırmıştı .	7	Past+Perfect
Benimle gelir misiniz Jul ?	2	Present
Beyzadeler bizi ne sanıyorlar .	3	Present
SEVGİLİSİ Mustafa Sirmen'le böyle bir karar aldıklarını doğrulayan Esra Eron , " Daha çok telefonla görüşüyoruz ama arada sırada geliyor .	19	Present
Köpeklerin çok sık yıkanması da iyi olmayacağından bu kurala uymam köpeğimin de iyiliği içindi .	9	Present
Pazar günü kırlara çıkmayı seçiyor .	3	Present
Sıkıntılarını bir kenara bırakıp okulun tamamlanmasını sağladı .	6	Past
Boşver .	0	Present
Ne çok korkmuştum , bir daha görmek istemez beni , görse de konuşmaz , konuşsa da bana ben gibi bakmaz , beni kendinden saymaz sanmıştım .	6	Present
Bilimsel sorunlarımıza çözüm ararken işin içine Tanrı'yı sokmamızı hiç uygun bulmuyorum .	7	Present
Hiç bilmiyorum nasıl bir kadın olduğunu , dedi .	7	Past
O alanda doğruyu bulmuş olan bilim dalı daha fazla ilerleyemez ; son bilgiye ulaşmıştır , kapalıdır ; yeni bilgilere , olaylara , süreçlere yer yoktur .	3	Past
İkili , bu birbuçuk saat zarfında dosyaların ellerine ulaşmayan parçalarını çıkarttılar .	10	Past
Bakalım daha nelere sokacak Grek burnunu ...	0	Present
Resmine bakıp bir parça gözyaşı döküyorsak eğer , onu da aşkımızın imkansızlığına verin ...	12	Present
O araba her gün oradan mı geçecek , geçse bile sana her gün yüz bin mi verecek ? Akılsız , dedi Melek .	6	Future
Viski bardağını aldı , dikip bitirdi .	5	Past
Neyse ki Sony Avustralya'da birisi " Hey , bu arada , bunu fark ettiniz mi ? " gibi bir şey söyledi diyor Pall .	20	Past
Katı , otoriter ve ilgisiz bir doktorla evli olan kadın , acısını uyuşturucu haplarla dindiriyor , yaşamındaki sevgi boşluğunu ise hayatını oğluna adayarak gidermeye çalışıyordu .	14	Present
Anneme Tibet konusunu daha açamadım .	4	Past
Bir parmak kalınlığında oluşu , hamurun sertleşmeden pişmesini sağlıyor .	7	Present
Davalık .	0	Past
Öyle sanıyorum , dedi Jul .	1	Present
Baban kendini astığı zaman , babanı mı , kendini mi suçlu saydın .	11	Past
Ellerimi tuttu , şefkatle gözlerime baktı : .	5	Past
Böylece hem yalan söylememiş olduk , hem de Harbiyelinin işini kolaylaştırdık .	10	Past
Forts , New France'ın henüz yerleşim yapılmayan eski kesimlerinde inşa edilmiştir .	10	Past
gir .	0	Present
İkinci büyük teorik atılım dönemi , işe yüzyıllar sonra Arşimed'in bıraktığı noktadan başlayarak devam eden Bilimsel Devrim dönemidir .	10	Past
kirk yıl önce bulunmuş değildir .	3	Past
Herkes bir şey yakıştırıyor .	3	Present
Ağabeyinizi öldürmek ya da kanın fışkırışını görmekten çok , bu düşüncenizin başkalarınca bilineceğinden korktunuz .	6	Present
İşletmeci yim diye işleten , vizyonuuum var diye düşleten .	3	Present
Pasaklıyım bu ? diye sordum .	4	Past
Sezginler ne ile uğraştığını o güne kadar tam olarak bilemese de Senem başlarına gelebilecekleri tahmin edebiliyor ve bu yüzden Sezginler'i uyarma ihtiyacını hissediyordu .	13	Future
Nerde oturup neyi seyretmiş , diyor büyük ablam elleri belinde , dişlerini göstere göstere .	1	Present
Daha da kötüsü , bu gerçeği bilmeme rağmen , her seferinde elimde olmadan hep aynı şeyi yapıyordum , bunun önüne geçemiyordum .	16	Past
Acemi vücutlarının , aldıkları alkolün de etkisiyle , ancak çırpınış düzeyine ulaştırabildiği göbek dansını kesen turistlerin yerlerine oturmaları birkaç dakika bile sürmezdi .	11	Past
60'lı yılların ortalarında RSC'de Marat / Sade'deki bir sığınmacı - mahkum rolüyle başladı .	12	Past
Ama dökülüp saçılan eşyanın kırgın oldukları her hallerinden belliydi belliydi .	1	Present
Fizibilite çalışmasına göre 4 yolcunun telesiyej ile Potomac Nehri'ni geçmesi yaklaşık dört dakika sürmektedir .	9	Present
Biliyor musun , çıplak , doğrudan doğruya tadını duyuran içkiler var .	8	Present
" Azınlık olmadığımız halde gayrimenkul edinmekte sorun yaşıyoruz " diyen Tahincioğlu , azınlık muamelesi gören Süryaniler'in mal edinmesine bu yeni yönetmelikle de netlik getirilmediğini söyledi .	23	Past
Rum Kesimi'nin AB'ye üye olması durumunda Türkiye - AB ilişkilerinde sürekli sürtüşme yaşanacak .	12	Future
Aynı gün Genelkurmay Başkanı Doğan Güreş olay yerine geliyor .	8	Present
Adam , argoyla karışık da olsa - ki bu , sınıfını gizlemediğini gösterdiğinden bir erdem sayılabilirdi - Necmi Bey'i aratmayan güzel cümleler kurabiliyordu .	15	Past
Ama yolu bilmiyorum .	2	Present
Hızla yerimden kalkıp , Taşhan'dan dışarıya çıktım .	6	Past
Bütün gün süren aramaların verdiği yorgunluk , evdeki salonun sedirinde , akşam üzeri yaklaşırken , kısa sürecek bir uykuya sürüklenmeme neden oldu .	13	Present
Değişiklik tasarısı tüketici kredisi kullananlara taksitlerini vadesinde ödeyememeleri durumunda uygulanan gecikme faizi oranını , kredi faizinin yüzde elli fazlasını geçmeyecek biçimde sınırlandırıyor .	10	Present
O , her an gelecek gibidir ; her an .	5	Present
Dinamonun çalıştırdığı telsizden kurulan bağlantı , uçağın ineceği gölü tarif etmişti rehbere .	3	Present
Şostakoviç 'miş ! Tövbe yarabbi .	1	Past
Eski aşıkları , kocaları yok mu aralarında .	5	Present
Harbiyeli soruyor : Ne iş yaparsınız siz ?	1	Present
Galiba gelmemiş , öyle söylediler , dedim .	6	Past
Çocuklar bulduğunuz isimler çok güzel dedi annem bana göz kırparak .	1	Past
Meyhaneye gelip masaya oturunca kravatını çözer , ince ucunu elinin sol bileğine bağlar , kalın ucunu ensesinden aşırtıp sağ eliyle tutardı .	20	Past
Çocuklar bulduğunuz isimler çok güzel dedi annem bana göz kırparak .	5	Past
THY Uçuş İşletme Başkanı Kaptan Pilot İlhami Rojda ise , ailenin verdiği bilginin aksine Ulusu'nun kaza günü stand Rojda ( nöbetçi ) olmadığını söyledi .	23	Past
Hadi yürü geç oldu parka gidelim .	1	Present
Ama bakın ; en büyük korkunuz , en sevdiğiniz varlığınız oğlunuzun ölümü değil .	12	Present
yedi yıl baba olma hasretiyle yanan Murat Öğretmen , ikibuçuk ay önce dünyaya gelen kızı İrem ve eşi Eser'i kazada kaybetti .	3	Present
Siz mektubu hazırlayın , ben götürür veririm , dedim .	2	Present
Abla Gaye Karasu ve yakınları , İstanbul'dan THY'nin tahsis ettiği uçakla dün Diyarbakır'a gitti .	9	Past
Taşhan'ın loş ışığında dikkatle bakmayınca pek fark edilmiyordu bu .	4	Present
Gözleri kaldı .	1	Past
Joseph Brant'ın liderliğindeki Kızılderililer Kanada'dan gelmiş ; kolonicilerin topraklarına giderek artan bir şekilde el koymasından ötürü İngilizleri desteklemişlerdi .	14	Present
Annem hep korkmuş , çocuklarımdan biri büyük amcalarına benzer diye ; ama şimdi bakıyormuş da , benim yolum yol değilmiş .	8	Present
Bizi kıyaslayan , karşılaştıranlar bilsinler ki ... Biz , yarışta değiliz .	4	Present
Sloganla çarpıcı tanıtma yapmaya çalıştım .	3	Present
Onlar çalışıyorlar ...	1	Present
Meta ekonomisi , ürünlerin , bir kullanım değeri olmanın yanı sıra , bir değişim değerine dönüşmelerini gerektirir .	16	Present
kirk yaşındayım .	1	Present
Tüketicilere , isteklerini yazılı olarak bildirmeleri koşuluyla taraf oldukları her türlü abonelik sözleşmesine son verebilme olanağı sağlanıyor .	14	Present
Neticelenmişti .	0	Past+Perfect
Resmi parti fotoğraflarının yayınlanmasıyla , sosyal medyada yorumlar yağmaya başladı - ve bunlar pek de iyi şeyler söylemiyordu .	9	Past
Senin de kendini asma ihtimalin var mı , yok mu .	3	Present
Sanıyorum bütün entellektüel züppeler oradalar .	0	Present
O gecenin - daha doğrusu sabahın - öyküsü şöyle : Sevda'nın güzel yemekleriyle şiş midemizle Özer'lerden çıktık .	16	Past
Selma , Bana denenebilir görünüyor , dedi .	4	Present
Vergi mükellefleri için cevap alma becerisi çok özlenecek .	4	Present
Kaydım gitti , deli fişek çağıma .	0	Past
Hakikaten de önüme kısa boylu biri oturdu .	6	Past
, birazdan ışık da açılacak , herhangi bir iş yapacak halim yok , yalnız dinler ...	9	Future
Ama , dedi umutsuzlukla kadın , O beni düşünmediği sürece hiçbir şey yapamam ki !	8	Past
Yeniden , Ellerini masanın üstüne koy , dedim , sesimde kölesine emreden bir efendinin sesi vardı ve o benim kölemdi .	11	Present
Tabii ki , dokunsal eğilim , bir şeyleri kendimiz yapma konusundaki artan saplantımız ile yakından ilişkilidir .	9	Present
Sinek uçsa vızıltısı duyulacaktı .	1	Present
Söz konusu itfaya Hazine bir bono ve iki tahvil ihalesi ile hazırlanıyor .	11	Present
Hiç bir şey satamamışsın .	3	Past
New York City Health and Hospitals Corporation'ın küresel büyükelçiliği ve Harvard Business School'da ona bir yer verilmesi daha sıra dışı mükafatları arasında yer almakta .	23	Present
NHS'nin şu anda " inanılmaz bir baskı altında " olduğuna dair uyarıda bulunarak , halkı kendi sağlıkları için daha fazla sorumluluk almaya çağırdı .	22	Past
Çing hanedanının 1911'de yıkılmasıyla Bogd Han yönetimindeki Moğolistan bağımsızlığını ilan etti .	3	Present
Kendimizi kullanılmayan topraklara çekmek zorunda kaldık diyor Yakut Devlet Üniversitesi antropologlarından Profesör Anatoliy Alekseyev .	6	Present
Askerler , Anayasa çiğnendi diye rejime müdahale etmişler , sonra da Anayasayı toptan kaldırarak yeniden başka bir metin yazdırmışlardı .	18	Past+Perfect
Eski Adalet Bakanı mesajda Brice Hortefeux'u ' faşist ' , ' Moron İçişleri Bakanı ' ve ' eşkıya ' olmakla suçladı .	19	Present
Masanın öbür tarafında oturan yaşlı adamın doksan yaşında olduğunu söylediler .	9	Past
Geceleri kakıp , konuklara sunulacak rakı , votka , viski ne bulursam ; birer ikişer yudum kafama dikmeden , bölük pörçük uykumu bile sürdüremiyorum .	23	Present
Ben içmem .	1	Present
Türkiye'de sıcağı bastırmak için içilen sıcak çay misali burada da soğuğu bastırıp üşümemek için ılıktı içecekler .	4	Present
Öleceğini bilsem bırakır mıyım aga ? Canın mı sıkıldı ? dedim .	0	Future
Oysa askeri savcılığın takipsizlik kararında pervane buzlanmasından değil , motor buzlanmasından dolayı uçağın düştüğü ifade ediliyordu .	13	Past
Nusret Senem : Şimdi raporların detayına girdiğimiz zaman kuşkularımızı çok yoğunlaştıran noktalar oldu .	10	Present
Bu yazın sonunda köye dönmeyi düşünüyordu .	4	Present
Mebrure birden heyecanlanmıştı .	2	Past+Perfect
Onu tanıyanlar Bakırköy'de en yatmayacak insan diye tanımlıyor .	1	Present
O kadar başarılıydı ki ordu savaştan sonra uzun yıllar kullanmaya devam etti ve 1980'lerde bazı ülkelerde hala kullanımdaydı .	2	Past
Ayrıca , Klein'in konuşmaya , işbirliğine ve duruşmaya katılmak için adliye binasındaki hücrelerden yukarı çıkmaya isteksiz olduğunu söyledi .	3	Present
Belki de uzun süre uğraşmayacağım için önemi olmaz .	4	Future
Türker , " Ek finansman borç alma anlamına gelir ve bunun karşılığında faiz ödenmesi gerekir .	13	Present
Hummalı , bir yandan içinde oluştuğu toplumun kavramsal yapısıyla , yani ideolojisiyle sınır lı dır ; öte yandan kendi ürettiği kavramlarla o ideolojiyi etkiler .	23	Present
Günümüzde ise bu ilişki bütünüyle tersine dönmüş , bilim adeta tümüyle bir üretici güç haline indirgenmiştir .	6	Past
Yapmacıksız sıktı elimi , bekletti biraz .	4	Past
Kahramanlarınızın , kadın - erkek ilişkilerine dönük yönlerinde de , kulaklarınıza inanamıyor ve duyduklarınızla düş kırıklıklarına duçar oluyorsunuz .	11	Present
Yeni bir sosyolojik tabana hitap eden bir partiyiz .	7	Present
Bila , " Sizinle ilgili izlenimlerimi yazacağım , isterseniz , bu söylediklerinizi de yazayım , ancak teypteki ifadenizi de yazmak zorundayım " karşılığını verdi .	20	Present
Üniversitelerde ki bilimsel çalışmalar maddenin yoktan varolduğunu ispatlarken , yoktan varetme kavramını üniversitelerin dışında tutma arayışı bilimdışı bir tavırdır ...	7	Present
İçeriye girdiğimizi fark eden olmamıştı .	1	Past
Sen de dört gecedir bir uğrayıp bakmadın bana , dedim .	6	Past
Giremiyorum , dedi .	2	Past
Ne derdik .	1	Past
Sevilme peşinde koşan ve sevmeyi bilemeyen iki genç , yasal ve yasal olmayan uyuşturucuların etkisiyle sevme oyunu oynayacaklar ve minik bağımlı çocuklar dünyaya getirecekler .	4	Present
Şimdiye kadar hiç bir köpekte görmediğim yeşil gözleri , gözünün üstüne düşen alacalı tüyleri var .	11	Present
Annem bir tek halamın çocuklarının da gelmesinde ısrar etti .	8	Past
Georgetown İş Geliştirme Bölgesi Başkanı Joe Sternlieb , " Çok fazla rekabete maruz kalıyoruz ve yeni taşıma sisteminin bu durumu hafifletebileceğini düşünüyoruz . " dedi .	13	Present
ATO Başkanı Sinan Aygün , altı bankanın temerrüt faizini düşüreceğini , diğer bankalarla da görüşmelerin halen devam ettiğini söyledi .	18	Past
Henüz oraya varmadan önceki ara sokaklardan birinde , göstermek istediğim küçük bir bar vardı .	13	Past
Leidse Alanından Vondelpark yönüne doğru , bir nehri andıran kanalın kıyısına iniliyordu , oradaydı bu geniş , rahat , sulara bakan kahve .	8	Present
ikibinbir'de ikiyüzseksenbir milyon kankaları ihracat yapan Arçelik , ikibiniki'de ihracatını yüzde kırkyedi artırarak dörtyüzondört milyon Ataizi yükseltti .	16	Past
Sanki o konuştukça beynim daha bir kışkırtılıyor , o konuştukça anlattığı tarihlere denk düşen öbür görüntüler aynı tarihe paralel yürüyüp gidiyor .	6	Present
Beni görür görmez kendini yere atıp göbeğini bir açışı var ki sevdirmek için özellikle şişiriyor sanırsın .	9	Present
Ee kolay değil oğlum kaç aydır bakıyorlar alışır insan ne kadar olsa .	2	Present
Jokowi görevi kabul etmeden önce Devlet Başkanı Yudhoyono'nun daha çok sübvansiyon kaldırarak yakıt fiyatlarını daha fazla artırma kararının sorumluluğunu almasını istedi .	16	Present
Bu adamın adı olmuş hayalici .	3	Past
Arınç da " Kastımın Erbakan'la Erdoğan'ı aynı kefeye koymak olmadığını da yazarsanız sevinirim " karşılığını verdi .	8	Present
Virgülden sonra Tayyip Bey'in de ismi gelince ikisi de aynı kefeye konmuş oluyor .	12	Present
Ayhan ise grubu yurtseverce kurmuş .	4	Past
Sloganla çarpıcı tanıtma yapmaya çalıştım .	2	Present
Enkaz , Dünya ekvatorunun etrafında bir halka halini aldı ve nihayetinde ayı oluşturmak üzere yerçekimi ile bir araya getirildi .	8	Past
Susup durduk .	0	Present
Önem li olan vatan kurtulsun .	4	Present
Siz farkında olmadan , sizinle bir anlaşma yaptım ve kendinizi bana teslim ettiniz .	2	Present
Sokağa çıkmamaya hazırlandık .	2	Past
Buzağılar kızı neşelendirmek için oyunlar yapmış .	5	Past
Uyanır gibi oldum ve o zamanki genç kızın artık dünyamızda olmadığını , erken bir ölümle öldüğünü düşündüm .	15	Past
Şahin , " BDDK istese de istemese de kamuda rahatlama için emekliliği gelenleri emekli etmeyi düşünüyoruz " dedi .	15	Present
Burada iki noktaya değinmek istiyorum .	3	Present
Aslan değildi , dedi .	1	Past
Başlıktaki gerek olmadığını düşünüyordu ama çoğunluk , apartmana espri li bir ad taksak fena mı olur a yatkın dı .	3	Past
Kazada ki adamın sinirleri kaç kişiye bağlansa bunların hepsi , aynı Politzer gibi , kazayı başından sonuna kadar yaşayacaktır .	6	Present
Bu tevazuyu gerektiriyor .	2	Present
Araştırmacılar , tümör DNA'sının analiz edilmesinin diğer kanserlerin altında yatan nedenleri anlamaya yardımcı olabileceğini söylüyor .	14	Present
Hem sonra annem buna sürpriz diyebilir mi ?	6	Present
Çok sık mı aşık olur Mahmut ? diye sordum .	2	Present
Ancak yasama çerçevesi olmadan ve esrarın ruh halini değiştiren doğal bir ilaç olarak tarihi de hesaba katıldığında , şirketler ancak tahmin yürütebiliyor .	3	Present
Ben onu bir an önce eve getirmek istemiştim ama veteriner İki ay dolmadan annesinden ayırmayın .	12	Present
Biraz daha anlatmalıyım diye düşündüm .	2	Present
Uçağın tam inişi sırasında yolculardan birinin cep telefonu açtığının tespit edildiğini bildiren Yıldırım , " Cep telefonunun açılmaması gerekirdi .	17	Present
Türkiye'de birçok alanda olduğu gibi bankacılıkta da zaman zaman haksız rekabet yaşandığına dikkat çeken Demiray , verilen hizmetlerden ücret alınmamasının bunlardan biri olduğunu söyledi .	22	Past
Irak tehdidi tepemizde durmasına karşın borsacıların hayalindeki hükümet formülü olan DYP CHP - koalisyonunun gerçekleşmesi durumunda borsa seçimden sonra bir ralli yapabilir .	14	Present
Senin gitmen beni daha mutlu eder , dedi .	7	Past
1970 'li yılların başında ölen bir yaşlı adamın mezarının etrafında toplanıldı .	10	Past
Ailenin yakınlarından alınan bilgiye göre Altuğ Ulusu , aslında Diyarbakır'a gidecek olan uçağın ikinci pilotu değildi .	10	Future
Melek üsteledi , Nerden buldun öyleyse ?	4	Past
otuz'dan itibaren dışardaki hava sıcaklığının artmasından dolayı karlar erimeye başlamıştır .	9	Past
Söyledi bana bunları , biliyor musun ?	4	Present
Karşınızdakine üç şirket ve altı markayla ikibinüç yılında daha da iyi sonuçlar elde edeceğimize inanıyoruz .	13	Future
Ya onu çaresizlik canavarının kollarına atarlarsa ?	5	Present
Başlığı bulunca rahatladım , krizden kurtuldum ...	2	Past
Geçmiş ola .	0	Past
Duyguları öldürme eşiği hücrelerinde kayıtlı olduğu için yerine başka bir şey koysa da o şeyi de had safhada kullanıyor .	11	Present
O sırada , iş dönüşü yorgun ve dalgın adımlarla geçip gidenlerden bir ikisinin gözleri takılır kenardakilere .	14	Present
Erkekler Parkı yakında olmalı öyleyse .	3	Present
Henüz Türkçeye çevrilmemiş .	2	Past
Uçak kazasının Kanadalı araştırmacısı Larry Vance SPIEGEL'e , pilotlardan birinin makineyi batması için okyanus yüzeyine indirmeyi amaçladığı konusunda ikna olduğunu söyledi .	15	Present
Sabrı öğrenmek uygulamayla olur .	3	Present
Aradığımı Buldum Sandım .	0	Past
İlhami'yi çevirdik .	1	Past
Nesrin , Aşkolsun , dedi , Suna Can duysa nasıl darılır sana .	8	Present
Savaşın sonlarına doğru bitirildi ; Eagle'la donatılan pek çok B-29 iyi çalışmış olmasına rağmen , bir fark yaratması için çok geç kalmıştı .	12	Present
Bir ara babanızla annenizin ayrılacağından korktunuz .	5	Past
O sizi gene parkın içine çeker dedi Şakir .	6	Past
Sonra yumuşatır .	1	Present
Nasıl çıkabildiğimi anımsamıyorum .	2	Present
Hepimiz Cumhuriyet devrinde doğmuştuk .	3	Past+Perfect
Bununla birlikte , şehirleşme Tayland'da obezite gibi sorunlarda da büyük artışlara neden oldu .	3	Present
Onu görmek istiyorum " diyerek morga girdi .	1	Present
Yani sonuç pek de kedinin pijamaları değil .	6	Present
- Biliyorum .	1	Present
Yaka takmadığı için Naci Bey birkaç kez kocaman kafasına tahta cetvelle vurmuştu .	1	Past
Zaman , bir kez daha düşünme zamanıydı ...	5	Present
Toplantılarda masrafın bölüşülmesi kuralını da sanırım Atila Sav önermişti .	8	Past+Perfect
Winstone , 4 Ekim 1988'de ve yine 19 Mart 1993'te iflas ilan etti .	12	Past
Orada ki , kalemdeki görevlilerin kaprisiyle de karşılaştık .	7	Past
Şimdi erik zamanı , dedi Ramiz , nah böyle olmuşlardır .	4	Past
Öldürmekle de kalmayıp cesedinizi kadavra niyetine kullanacağım , dedim .	8	Past
İkilinin elinde Askeri Savcılığın verdiği takipsizlik kararı ve KKK Uçuş Emniyet Kurulu'nun düzenlediği müşterek kanaat raporu vardı .	12	Past
Demedik mi .	0	Past
Siz istemediniz mi .	2	Present
Sovyet döneminin asimilasyon politikalarından da nasiplerini aldı Evenler .	6	Past
rapor kaza günü düzenlenmişti .	3	Past+Perfect
Pompey , Capua'daki iki lejyonun yönetimini ele geçirdi ve yasadışı vergiler toplamaya başlamıştır ; öngörülebilir olduğu gibi , lehine olan Sezarlılardan yararlanmıştır .	21	Past
İçeriye girmem olanaksız .	1	Present
Ruhunun içine girdik ! İlkin hep böyledir , insan yerinde dolanır durur , hiçbir ışık , hiçbir gölge yoktur .	18	Present
Beğendi beğenmedi , sevdi sevmedi , anladı anlamadı , olsun , bir kez de ben anlatayım istedim .	7	Past
Kimseye zararı yoktu ha , yanlış anlama , bütün derdi kendinleydi .	9	Past
AKP'nin İslami muhafazakarları bu reddi ( 17 Aralık ) soruşturmaların gerekçesi olarak gördü .	12	Past
Belli ki modern dünyanın hantal varoluş biçimleriyle yüzleşmek geyiklerin hoşuna gitmiyor .	7	Present
Lokantalarda millet dalgasını geçiyordu : Beyin salatası isteyen , Getir evladım bir hükümet salatası diyordu .	14	Past
Gel bak , sana evi göstereyim .	0	Present
İyi tanıyamadık onu .	1	Past
Külür'ün Kıran birbuçuk ay önce yeğeni doğum yapınca İstanbul'a gitti .	7	Present
home lideri Recep Tayyip Erdoğan'ı taşıyan uçağın Pekin'e zorunlu iniş yapacağının duyulmasının ardından olayı Türkiye'ye bildirmek isteyen gazetecilerle işadamları arasında kısa süreli bir gerginlik yaşandı .	5	Present
Rus İmparatorluğu , Birinci Dünya Savaşı'ndan öncekiki yıllarda önemli uyuşmazlık belirtileri gösteren farklı etnik gruplardan müteşekkil bir topluluktu .	17	Past
Öyle sevimli öyle sevimliydi ki .	3	Past
Geyiklerin yavrulamaya başlamasından hemen önce bayram yapıyor Evenler .	1	Present
Diyarbakır'a gitmeden önce annesine , " Merak etme , bu küçük uçakla son görevim " dedi .	1	Present
Buna kapılalı beri bana seyrek gelir oldun .	5	Present
Önüme uzun boylu biri gelmemesi için duaya başladım .	7	Past
Dünyanın merkezi bendim ama dünyanın merkezinin bu kadar kalabalık olduğunu bilmiyordum , diyor .	2	Past
Adamın evi pırıl pırıl olmuş , annenin sağlığı pekmezin verdiği güçle yerine gelmiş .	9	Past
Anadolu toprakları bu uğurda savaşım vermiş ve verecek olan bilim insanlarını daima doğurmuştur ve doğuracaktır da .	7	Future
Mesajda " Bu gece yüksek sesli bir sinyal ile cezalandırma yapıyoruz . " yazıyor .	13	Present
Yine de iyi çocuklarmış , seni eve kadar getirmiş .	3	Past
Naci Bey ellerini göğsüne çaprazlayıp yüzünü buruşturarak arkasına yaslandı .	6	Present
Bankaların kredi müessesesi olsun .	3	Present
Özilhan , " Çok yüksek olan istihdam vergileri makul düzeylere çekildiğinde işsizlik oranını birkaç puan daha geriletmek mümkün olur .	5	Present
Özene bezene kurulan her eve eninde sonunda ölüm girer .	8	Present
Harcanan yağı görünce bayılmış .	2	Present
Yerinden kalkmıştı .	1	Past+Perfect
Ama Atila bir başkaydı .	3	Past
Nerden belli , diyor büyük ablam , bir karış çocuk o daha .	3	Present
O anlatmak istediklerimi nasıl anlatacağımı bilmiyorum .	4	Future
Her seferinde suratını şaşırmış gibi buruşturup İyi , derdi .	3	Past
Bu , basit ve sıradan bir soruydu , ama ilişkimizin belki de bütün çıkmazı bu sorunun yanıtında gizliydi .	17	Past
Kardeşinin bilincinin yerinde olduğunu , ancak konuşmadığını ve ailesini sormadığını ifade eden Mehmet Karamutlu , şöyle konuştu : .	3	Past
Ama okuma yazma öğrenecekti .	3	Future+Past
Güneş yeniden bulutların kalın örtüsü ardında kaybolmuştu .	6	Past+Perfect
Ankara Temsilcisi Fikret Bila da , Arınç'ı arayarak , " Bir serzenişte bulunmuşsunuz , ama sözleriniz teypte böyle , isterseniz deşifresini okuyayım , dedi .	21	Present
Yatak odamı beğeneceksin ama .	2	Future
" Buna rağmen bugüne kadar mülk edinmemizde bize hep azınlık gibi davranıldı ve zorluk çıkartıldı .	6	Present
Varlıklarını gerçek parçacıklar gibi duyumsatıncaya dek metafizik dünyanın öğeleri olarak alınmalıdırlar .	4	Present
Bazen pantolonu çıkarmak güzel oluyormuş meğer .	2	Present
Haftanın sorunsuz atlatılacağı tahmin ediliyor .	2	Future
Çok dalgınsın bugün sen , dedi Gül Abla .	5	Past
Başka Maddeye Yönelmek .	2	Present
Türk Parlamenterler Birliği'nin " Kıbrıs Sorunu " konulu sempozyumuna katılan İngiliz konuşmacılar , " Reuters'ın Planı'nın Türk toplumunun intiharı anlamına geldiği " uyarısında bulundu .	20	Past
Ağır , babacan bir gülüşle gülüyorlar , önlerine eğdikleri başlarını ( saygıdan tabii ) ağır ağır sallıyorlar : Yazık , çok yazık , diyorlar .	5	Present
Bahse girebilirdim ki : i ) şu anda Kemal'in ortaya attığı fikirler bugün değilse bile yarın genel kabul görecektir .	10	Past
Sürekli olarak bir duygudan bir başkasına atlamak , hiçbirini tam yaşamadan , hepsini şöyle bir hissedip geçmek beni yormaya başlamıştı .	10	Present
Keyif benim , size ne ?	1	Present
Ayrıca bunlardan birincisi , daha çok yüzyılın ilk yarısında gerçekleşmiş , ikincisi ise , yüzyılın ikinci yarısında zirvesine ulaşmıştır .	9	Past
Oysa , beyaz peynirin böyle bir efsanesi olsa .	7	Present
Bir süre sonra da o dayanılmaz bekleyişe , o baş etmesi zor gerilime alışır .	13	Present
Öğleden sonra kanallar kıyısında dolaşırken , sanki uzun yıllardır yıllardır buradaymışım , hep de kanallar kıyısında dolaşıp durmakla vakit tüketirmişim gibi geliyordu bana .	21	Past
Bir dala tutunup bir süre sallandı , sonra da pat diye aşağı atladı .	5	Past
ÖDP'nin sempozyum , konser , panel gibi etkinlikleri duyurmak için bastırdığı bazı afişler de seçim yasakları kapsamında sayıldı ve polis tarafından toplatıldı .	21	Past
Ezmeler ve taratorları mezeden saymıyorum ben .	4	Present
Aktarılana göre Tiberius , gidişinden pişman oldu ve birkaç kez Roma'ya dönmek istedi ancak Augustus taleplerini her seferinde reddetti .	6	Past
Orhan kuşkuyla : Ağzımdan laf almaya çalışıyorsun değil mi ? Sonra da anneme babama yetiştir , dedi sinirli sinirli .	14	Present
Merasim siz lik esastı .	3	Past
Stas bir kapanı işaret ediyor .	4	Present
Kardeşimin kurtulacağını biliyordum " diye konuştu .	1	Future
Gelince de vazgeçmiş , denize girmiş , uzanıp düşünürken düşünürken uyuyakalmıştı .	10	Past+Perfect
Orhan gizemli bir havayla : Onun gibi bir şeyler dedi .	9	Past
Oğlunun ölüm haberini Antalya'da alan baba Kemal Ulusu , dostlarının gönderdiği özel uçakla İstanbul'a döndü .	4	Present
Beyninde ve yüreğinde olan kadın ! dedi Mebrure .	3	Present
Facebook'ta ki yas tutan yorumlardan birinde Chris'in çok hoşuna gidecek bir satır vardı : " Senden daha Afrikalısını tanımadım . "	12	Past
Buraya bir şeyler anlatmaya geldiniz .	3	Present
Giderdik konserlere , tiyatrolara , sinemalara .	0	Past
Başkalarının en iyi gizlenen sırlarına bile ulaşmanın daima bir yolu bulunurdu , ama insanın kendi sırlarına erişmesi neredeyse imkansızdı ve yazarlık bu imkansızı yaşamaktı sürekli .	6	Present
Bu süreç de , bir ürünün somut ve öznel niteliklerinden sıyrılıp , kendisine soyut ve nesnel bir nicelik yüklenmesiyle gerçekleştirilir .	18	Present
Sıcak , hazır , güzel yiyecekler ; gereksinme duyarsam soğuk beyaz şarap da .	8	Present
Yaradılış tamamen bir inanç sorunudur .	4	Present
Drugstore'da alışveriş yapanların yüzde 91'i ambalajın önyüzünü , yüzde 42'si arkasını , yüzde 8'i de yan yüzlerini okuyor .	17	Present
Heyette yer alan CHP İzmir Milletvekili Erdal Karademir , ziyaret sırasında , üç ay önce üniversite eğitimi için Kıbrıs'a gönderdiği oğlu Utku ile buluştu .	2	Present
Yürütme kolu , beş kişilik bir Bakanlar Konseyine başkanlık eden ve hükümet başkanı konumundaki Devlet Bakanından oluşur .	0	Present
Beni terk etmekte olan sevgilimle buluşup yemek yiyecektim .	3	Present
Mahmut ve yeni aşık olduğu kadın , dedi ; Mahmut'un oturduğu masayı gösterdi bana .	12	Past
Şimdi ikimiz yan yana koşar adım gecenin içinde ilerliyorduk .	8	Past
Hemen ardından kasabadan gelen kamyonun sesi ise kervanda paniğe neden oluyor .	10	Present
Saffet , en çok iki türkü için izin verirdi bu gösteriye .	8	Past
Dünya şirketi olma hedefimiz için ikibiniki senesinde önemli atılımlar yaptık .	9	Past
Sen de dört gecedir bir uğrayıp bakmadın bana , dedim .	9	Past
Hamamcıoğlu , gelir oranı aynı olan ülkelerle kıyaslandığında anne ve bebek ölümleri oranının Türkiye'de yüksek olduğuna da dikkat çekti .	5	Present
Fotokopileri dikkatle incelediklerinde gelen raporlarda kimi sayfaların eksik olduğunu gördüler .	8	Past
Esin'in bu cevabımı çok beğendiği her halinden belli oluyordu .	8	Past
Ağacın gövdesinin çatallandığı yerden kavrayıp ayaklarının yardımıyla tırmandı .	7	Past
Zengin banliyölerini 2010'a kadar temsil eden Liberal Demokratlar kendi adayları Sarah Olney ile bunu geri almayı umuyorlar .	16	Present
Bağımlı zaten bir maddeye , duygularını öldürmek için bağımlı olur .	9	Present
Besbelli havadaki nemden üşümüştü , üstündeki trençkota sımsıkı sarınmış , öylece duruyordu .	11	Past
Sen uyanır uyanmaz , en iyi dostun alaca boğayı yanaklarından öp .	10	Present
Hayır , insan yeğen meğen , ama bazen ciddiye alıyor , cidden alınıp kaptırıyor kendini .	13	Present
Şimdi bir hukuk maratonu başlıyordu .	4	Past
İş Güvencesi , İş Kanunu ile birlikte ele alınsın , SSK primleri düşürülsün .	8	Present
Ne dedi biliyor musun geçen gün telefonda .	2	Present
İş Kanunu'nda öngörülen değişikliklerin bir an önce gerçekleştirilmesi ve bunun , İş Güvencesi Yasası'ndan önce yürürlüğe sokulması hayati önem taşıyor " diye konuştu .	7	Present
Bir de suya girdin .	3	Past
Saffet , yeni gelen balıkları alıyor , nazlanarak , sanki lütfederek bir miktar para veriyordu ; ama bu para genellikle eski hesabı bile tam kapamıyordu .	24	Past
Ona göre sebep , işleri ve yaşam standartlarına zarar verebileceği Amerikalı işçilere yeterli koruma sağlamamasıdır .	13	Present
Anne iyice sağlığına kavuşunca bir de ben gidip bu adamı göreyim diye düşünmüş ve kızın peşine takılıp şehrin ucundaki eve gitmiş .	7	Present
Kadınlar rahatça mağazada dolaşmaya , satış elemanlarıyla konuşmaya , ürünleri incelemeye , sorular sormaya , ürünleri denemeye ve sonunda satın almaya daha yatkın .	13	Present
Kız serpilip güzeller güzeli bir kız olmuş .	1	Present
Halbuki arada gidip günah çıkardın mı , kendini bir miktar yırtmış hissediyorsun , temizlenmiş hissediyorsun , aynı haltı yiyeceğini bilsen bile bir güvencen var .	2	Present
Saffet Ağabeyim istedi , verdim .	4	Past
" Bu arada Şelaleevleri'ne kaçırdığını sandığı yedideki İstanbul - Diyarbakır seferi , iki saat kırkbeş dakika gecikmeyle dokuzkırkbeş'te kalkmıştı .	4	Past
Neden bir akım oluşmadı aramızda .	3	Past
Senin de bu gösteriyi izlemeni isterdim .	5	Past
Yapılan seçim yasası değişikliklerinin bir yıl içindeki seçimlerde uygulanmayacağına ilişkin hükümden bu dönem yapılacak ilk ara seçimler muaf tutulacak .	0	Present
Saffet , yeni gelen balıkları alıyor , nazlanarak , sanki lütfederek bir miktar para veriyordu ; ama bu para genellikle eski hesabı bile tam kapamıyordu .	14	Past
Gözleri kıraathanenin loş ışığına alışmış , sanki biraz kendine gelmişti .	4	Past
Araba beğenmeyene bakın .	2	Present
Gün boyu başka bir şey yeme imkanı olmayacağından Şura'nın haşlanmış geyik eti ve dün gece sobada kızarttığı ekmeklere talep fazla .	5	Present
O bir kadındı , sevgiden korkmaz , aksine sevdikçe daha cesur ve atak olurdu .	8	Present
Madem Suna istiyorsunuz , sırf Suna olsun diye az diretmemiştim , Söyledik ya , dedim , kulak asmadınız ki .	6	Present
Saçmalama , neler reddedildi , nelerden vazgeçildi , neler iyiydi kaka oldu , bugün hala bu derecede gösterilen saygının temeli yıllar öncesinde değil .	0	Present
Gördüğünüz gibi , hiçbir zaman kurtulamayacak , özgür olamayacak bir tutsağım ben .	10	Present
Güneydoğu Asya'da , büyük olasılıkla Papua Yeni Gine'de , evcilleştirilenleştirilen muz ve Hint muzları Afrika'da muhtemelen 5.000 yıl önce yeniden evcilleştirildi .	20	Past
Antlaşma , ticaret için yeni limanlar açtı ve yabancıların içeriye girmelerine izin verdi .	12	Past
Emekli bir polis memurunun oğlu olduğu ve altı ay önce Siirt'e atandığı bildirilen Cring ölümü , Siirt Emniyet Müdürlüğü'nü üzüntüye boğdu .	5	Past
Çok yeğin bir manyetik alana dik yönde giren gamma ışınının elektron - pozitron çiftine ayrıldığı bilinen bir süreçtir .	15	Present
Ağbime güvenirim .	1	Present
Sorumluluk nedir hiç öğrenmemişti ki .	1	Present
binyediyüzotuzdört yılında Cloyne bişopu olan bu filozof - din adamının özdeğin varlığına karşı geliştirdiği savlar , The Dialogues of Hylas and Philonous adlı kitapta yayınlanmıştır .	13	Past
Bunların yararını da görmüştü .	3	Past+Perfect
Öğle yemeğinden sonra kadavra üzerinde yapacağımız çalışmayı asistanıma anlatırken kapı çaldı .	10	Past
Üniversitelerdeki iç organları temizlenmiş ve soğuğun etkisiyle kaskatı olmuş dört geyik , boynuzları , başları , bacakları ile kamyona taşındı .	0	Past
Kız pekmezi kaptığı gibi evine koşmuş .	5	Past
Ramiz hala anlatmakta diretiyor : Evde yemek götürecek kimse yoktu , diyor , sonra annem bana ...	7	Future
Bana değil de arkamda duran , dönüp baksam benim göremeyeceğim bir şeye , belki de bir aslana bakıyordu .	17	Past
O kadar çok şey saydı ki , annemle konuşurken kapıldığım korkular yeniden ortaya çıktı .	8	Present
- Zeki adamları seviyor musun .	3	Present
Kazadaki büyük bir güçle zorlanıyordu .	4	Past
Nisan 2012'de Türkiye Büyük Millet Meclisi Başkanı Erdoğan , hükümetinin Boğaz'a paralel bir İstanbul Kanalı inşa ederek bölgeyi karadan ayırma planını duyurdu .	19	Present
Pompey , Capua'daki iki lejyonun yönetimini ele geçirdi ve yasadışı vergiler toplamaya başlamıştır ; öngörülebilir olduğu gibi , lehine olan Sezarlılardan yararlanmıştır .	14	Present
İnceleme yapılmış .	0	Present
Bira , o kadar , kaldıramıyorum sert içkileri .	5	Present
Kopenhag Zirvesi'ne kadar yetiştirilmeye çalışılan ikinci uyum paketinde son dakika değişikliği yapıldı .	4	Present
Ve de yapabiliyorlar .	2	Present
Yalnızca yararlı olandan tiksiniyoruz ...	3	Present
yirmi Ocak tarihli Milliyet'in spor sayfalarında , Anadolu turu köşesinde yer alan bir haberde hata var mı ?	11	Present
Uzatmaya , başka sözlerle tarif etmeye gerek yok .	5	Present
Özene bezene kurulan her eve eninde sonunda ölüm girer .	2	Present
Bu ilişkiyi bitirelim , böyle yürütemeyeceğim , dedi .	7	Past
Bu yanıtın düşündüklerimle hiç ilgisi yoktu , ama onunla korkularımı tartışacak bir cesaretim olsa zaten hayatım başka türlü olurdu .	18	Past
Şimdi bakın .	1	Present
Okuyucunun , bu antik değeri olan ancak yeniymiş gibi sunulan çürütülmüş felsefi dizgelere karşı savunmasız kalmaması gerekiyor .	15	Present
Ölüler konuşmadığı için mi böyle yapılır dedim .	5	Present
Recep , oğlanın fiyakayla uzattığı sigarayı elinin tersiyle iteledi .	8	Past
Konsey'in Lord Başkanı Lord Halifax , Almanya'yı Kasım'da gizlice ziyaret edip Hitler ve diğer Alman yetkililerle bir araya geldi .	18	Past
Ama bütün gerçeklik - buna karşın - belli bir yere kadardı ; başka bir yere gidildiğinde , gerçek olan şey , gerçek - olmayana dönüşüyordu .	10	Past
Kadınlar rahatça mağazada dolaşmaya , satış elemanlarıyla konuşmaya , ürünleri incelemeye , sorular sormaya , ürünleri denemeye ve sonunda satın almaya daha yatkın .	10	Present
Durumu çok iyi özetliyordu .	3	Past
Pekin , müdahalesinin kentte uzun süreli bir yasama felcini önlemek için gerekli olduğuna inanıyor . dedi .	15	Past
Zeytini dişlemek varken ezmesini ne yapayım ?	2	Present
Gerçekten de bu bin yılda önce evrenin merkezinde değil , Güneş etrafında dönen sıradan bir gezegende olduğumuzu öğrendik ; sonra sıradan bir canlı türü olduğumuzu .	16	Past
N de kırmızının bana yakıştığını yineledi .	4	Past
Bunları izlediğimde olayın kapatılmaya çalışıldığı izlenimine kapıldım .	6	Past
Şehrin polis departmanına göre , " kendilerini bölgenin hakimi olarak tanımlayan büyük bir grubun " Salı günü seti basmasının ardından kavga çıktı .	21	Past
Harika bir ekibimiz var ve bu daha ileriye gidebilmemiz için bir fırsat .	8	Present
İkimizden başka kimse bilmeyecek tamam mı ? dedi .	7	Past
Bugün genetik şifresi çözülen canlıların tıpkılarının üretilmesi , sorunu salt yoktan var edip edememe noktasına indirgemiştir .	15	Past
Bunu başından beri biliyordum zaten .	3	Past
Dikkatle bakınca , bunun , büyük olasılıkla , her teknede bulunan , turistlerin eline verilen türden , ucuz darbukalardan biri olduğunu anladı .	14	Present
Ömür Uzatma Kıraathanesi mi ? diye sordu .	6	Past
Döndü arkasını , burnunu siler gibi yapıyor .	0	Past
Ben de götürüp verdim .	2	Present
Sakin olun biraz , sakin olun , dedi Fevzi .	5	Present
Rai gibi öğrenciler , olay hakkında konuşmak için okuldaki okuldaki danışmanlarla görüşüyordu , ama onu en çok rahatlatan şeyin arkadaşlarını görmek olduğunu söyledi .	22	Past
Bozduğunu o düzeltemez artık , lafını ilk defa o gün orada ettim .	11	Past
Yarın o araba benim ! ... dedi , biri Memo'ya bakarak .	6	Past
Snowman , iki araziyi birbirinden ayıran yüksek çitleri atlayıp evde olduğunu hissettiği yere geri dönerdi .	14	Past
" Bu sözleri ağlayarak dinleyen Özmen , programında çalışması için Ciguli'ye teklifte bulununca o da seve seve kabul etti .	4	Present
İlk göçler 1854'te başlamış ya , canım 1956'da da var , ama binsekizyüzyetmişbeş Kırım Harbinden sonra Kafkasya'dan göç edip gelmişler .	9	Present
Avukat Nusret Senem planlarının işleyip işlemeyeceğini merakla bekliyordu .	5	Future
Kente yapılan en eski tarihi referans , Karnak'taki Thutmose tapınağında fethedilen yerlere ilişkin bir kitabede bulunabilir .	15	Present
Koşarken göbeği bıngıl bıngıl yere değiyordu .	5	Past
Eski abajurun ışığı daha sıcaktı , ama daha aydınlık değildi .	9	Past
Dördü daha dolunayda yaz aylarında ve kış aylarında asgari ve azami düşüşleri göstermektedir .	12	Present
Allah ya da insanların münasebetsizlikleriyle ilgilenen bir üst varlık muhakkak o sırada bizimle meşguldü ; hainlik ettiğim hissini damardan dayadı bana .	13	Past
Lezzetini de kaybetmez .	2	Present
Hazırlanan ilk raporda teknik heyetin uçağın düştüğü alana gittiği söyleniyor ve burada Kazanın oluş sebebini ortaya çıkaracak herhangi bir parçaya rastlanmamıştır deniyordu .	6	Past
Omzunun üstünden fotoğrafı görebiliyordum .	3	Past
Seagal , Rusya'nın 2014'te topraklarına kattığı Kırım'daki eylemlerini " çok makul " olarak nitelendirmesiyle manşetlere düştü .	15	Past
Bir yüzey kaplama malzemesi olan flok artık sadece Yetmişli yıllara gönderme yapmak için değil , modanın bir parçası olarak yeniden yükselişe geçti .	21	Past
Böylesi bir durumda bir fizikçinin olağan tepkisi daha iyi bir model aramak olur .	12	Present
Doğanın eğittiği bu alçak gönüllü , onurlu , sakin insanlar , kendilerine yediremediklerinden , para istemeye elleri boş gelemiyorlar , mutlaka balık da getiriyorlardı .	15	Present
Shenzhen trafik polisi daha önce alışılmamış cezalara başvurmuş .	5	Past
Bir cumartesi sabahı kahvaltıda annem bana iyi bir haber vereceğini söyledi .	9	Future
Görüşürüz . deyip kapattım .	3	Past
İstanbul Milletvekili Kemal Derviş kokteyle katılmadı .	5	Past
Günlük azığı kara ekmekle peyniri bu mağaraya koymuş .	7	Past
- Uydurma .	1	Present
Her yanım titriyor , ter içinde kaldım .	6	Past
Bu arada bir karış suya oturmuş , söylediğini yapmaya başlamıştı .	9	Past+Perfect
Türkiye'de darbeciler ellerini kollarını sallayarak dolaşıyor , evet ...	4	Present
Yanlış düşünüyor olabilirim ; ama böyle bir saplantım var .	1	Present
Ona bir mektup yazsanız ...	3	Present
O kadar çok üvey anne veya babası olan çocuk var ki .	7	Present
Uzun yıllar önce yaşanmış yoğun bir sevgi , dedi .	8	Past
Yahu belki ben de TV seyrederken düşüneceğim , niçin izin vermiyorsunuz ? şarlamalarıyla güç bela televizyonu açma hakkını kopardım .	10	Present
Öper öpmez bir de ne görsün ?	0	Present
Kim siniz ? dedi bir erkek sesi .	1	Present
Karşınızda kine Sizi işe alıyorum , demek geçer aklınızın bir köşesinden .	7	Present
Birkaç analizci Huawei'nin Samsung'un gerilemesinden faydalanmak için en iyi şekilde konumlandırıldığını öne sürdü .	12	Past
Dönüp gülümsedi , bu işe bir son ver demek istiyordu .	7	Present
Orada durup , altıncı kattaki sevgilinin varlığımı fark etmesini , pencereyi açıp beni içeri çağırmasını bekleyecektim herhalde .	14	Present
Buraya uğra , bir kadeh içtikten sonra , kentin merkezine ineriz .	5	Past
Felsefeye merakı onu ünlü yazar , çizer ve ressamların dünyasına sokuyor .	10	Present
KÜTÜK , yaşadıklarını şöyle anlattı : " Yapımcıyla konuşup dizide oynamak istediğimi söyledim .	11	Past
Yanına annesini de alan Şıkel , " Herkes beni zaten yanlış tanıyor , ne desem boş , inanılmaz derecede bunaldım .	11	Present
Az buz telaşe değil , ama değiyor .	3	Present
Şahin , " BDDK istese de istemese de kamuda rahatlama için emekliliği gelenleri emekli etmeyi düşünüyoruz " dedi .	4	Present
Annemin bahsettiği sürpriz yoksa üvey baba olmasın ?	6	Present
Gözlem ve deneylerden türetilmiş olan hipotezler temelinde yükselen kuramlar birçok fiziksel süreci açıklamanın yanı sıra bir dizi öngörülerde de bulunmalıdır .	7	Present
Meyer , 1926 kadar erken bir tarihte Irène Joliot - Curie'ye yazarak , Rona'nın laboratuvarının kendi polonyum numunelerini nasıl hazırlayabileceğini öğrenmek için onunla çalışmasını önermişti .	20	Future
Doğrular neyi çözer ? Hiçbir şeyi .	2	Present
2009 yılına gelindiğinde , The Power of Now and A New Earth'ün Kuzey Amerika'daki toplam satışları tahmini olarak sırasıyla üç milyon ve beş milyona ulaştı .	24	Past
Komşundur buzlanma yok tur .	3	Present
Beğendi beğenmedi , sevdi sevmedi , anladı anlamadı , olsun , bir kez de ben anlatayım istedim .	15	Present
Anlarız .	0	Present
üç Kasım seçimlerinin ardından ağır yenilgiye uğrayıp barajın altında kalan siyasi partilerin binaları sessizliğe gömülürken , partililer de yeni konjonktüre ayak uydurma çabasında .	9	Present
Etrafımızda ki izleri sordum : Siegen diye yanıtladı .	3	Past
Hiçlikten geliyor , görünüyor , bu görünüşe gerçeklik adı veriliyor ; sonra da bir parabol gibi kayıp gidiyordu .	3	Present
Kumsala darbukasını pek getirmezdi ama , nedense bugün canı kıyıda , denize karşı , patlata patlata darbuka çalmak istemişti .	17	Present
Ama , dedi umutsuzlukla kadın , O beni düşünmediği sürece hiçbir şey yapamam ki !	2	Past
Artık duygularının , hastalıklarının ağrılarını kesecek uyuşturucu da olmadığı için neye sığınacağını bilemeyecek hale geliyor .	12	Future
Zamanından önce programa başlamak zorunda kalan Saffet , baktı ki olacak gibi değil , türkünün ardından hemen kıvrak bir oyun havasına geçti .	8	Past
Bazen çok para verir bana .	3	Present
Dava ilk bakışta gerçekten de düşen uçaktan Amerikalı şirketin sorumlu olup olmadığının araştırılmasına yönelik bir tazminat davası gibi gözüküyordu .	11	Past
Oturduğum yerden çevreme göz gezdiriyordum .	4	Past
Primli Tahvillere ve diğer Ulusal Tasarruf ve Yatırım hesaplarına yatırılan paralar , Devlet harcamalarını finanse etmek için kullanılır .	15	Future
İnceldiği yerden kopsun .	2	Present
Bununla birlikte , sigaraya doğrudan maruz kalmayan mesane gibi dokularda aynı ilişki bulunamadı .	12	Past
Aydınlatır mısınız ? " diye soruyor .	0	Present
Oğlunun neden eroinman olduğunu anlayamaması çok doğaldı .	4	Present
Kadın Peki der demez evlenmişler .	2	Present
Arının peteğini , ayının inini , kuşun yuvasını insanın evinden ayıran şey , onların , o canlılar için bir ev olmamasıdır .	20	Present
İnternet çalışmasının birimin sermaye harcamalarında başı çektiği söyleniyordu .	1	Present
Kristof Kolomb , 1492'de Atlantik Okyanusu boyunca Batı Hint Adaları'na doğru yolculuk ederek Avrupa'nın Amerika kıtalarını keşfetme dönemini başlattı .	18	Past
Onu yolundan çevirmeye hakkım yoktu , çünkü onu şehvetle öpmeyecektim .	9	Future+Past
Daha fazla insan krediye yöneliyor ... Bu borçlanma şimdi yönetilebilir olsa da , ani bir koşul değişikliği borç sorunlarına yol açabilir .	7	Present
İnşaat ortamına ve getireceği değişikliklere alışması için hazırlanan tanıtım filmi ile alıştırılacak ve bilgilendirilecek olan köylüler , çalışma ekiplerine hizmet satabilecekler .	5	Present
Mahkeme , TKP'nin mitinginde sesli yayın yapabileceğine karar verdi .	8	Past
Beyaz peynir rakının büyük aşkıdır .	4	Present
Anlattım mı .	1	Present
Lan tamam , sizi de kurtaracağım , var mı öyle kalleşlik .	5	Future
Yerimden fırladım , kapıyı hızla açıp Ömür Uzatma Kıraathanesi'nden dışarıya çıktım .	5	Present
Bu kadar gerilerden , bunca sisli puslu hatıraların arasından çekip çıkartılmak kolay olmuyor .	10	Present
Mektubu okuyor , dedi adam .	1	Present
Anne , ne olur , ses çıkartmadan çalayım , içine kazağımı tıkarım , diye yalvardı çocuk .	6	Present
İlahî beğeniyle karşılandı ve seyirci bir daha çalışmasını istedi .	7	Present
Bu ydu , buydu işte beni bekleyen yaşam !	6	Present
Günah çıkarmaya gitmiş bir birey olarak bundan etkilenmemen , bunu taşımaman neredeyse imkansız .	7	Present
Evin etrafında yerlerde duran boynuzlarla kıyaslandığında bu oldukça yaşlı bir hayvan .	3	Present
Bırakın müşteri mağazanızın içindeki bir " kokunun " peşine düşsün ve aradığını keşfederek bulsun .	13	Present
O tekke , binikiyüz'lü yıllardan kalmadır .	5	Present
Baban sana rağmen mi astı kendini , sana bağlı olarak mı .	10	Present
Unakıtan , KKTC'de yapılan Denktaş karşıtı gösterilerin de Kıbrıs Türklerinin Batı'daki imajını bozduğunu belirtti .	3	Present
Seni yargılamaz .	1	Present
Şimdi , beni iyi dinleyin , dedi .	4	Present
Onlara hiç anlamıyorlarmış gibi gelirken birden en can alıcı soruyu , nasıl olup da bulup sorabilirler .	2	Past
Elinde kağıtlar tutuyordu .	2	Past
Diz çök karşısında , okşa saçlarını , özür dile , bağış dile , ne dilersen dile it herif , ağla hatta elinden geliyorsa ...	19	Present
Kamara örneği veriyor .	2	Present
Asistanım söylediklerime gülüyor , bir yandan da elindeki notları temize çekmeye çalışıyordu .	2	Present
Arının peteğini , ayının inini , kuşun yuvasını insanın evinden ayıran şey , onların , o canlılar için bir ev olmamasıdır .	10	Present
" Azınlık olmadığımız halde gayrimenkul edinmekte sorun yaşıyoruz " diyen Tahincioğlu , azınlık muamelesi gören Süryaniler'in mal edinmesine bu yeni yönetmelikle de netlik getirilmediğini söyledi .	5	Present
Koç Topluluğu şirketlerinden , ısıtma ve soğutma sektöründe faaliyet gösteren Hablemitoğlu'nun , grup şirketi Arçelik gibi Avrupa'da satın alacak şirket arıyor .	4	Present
Onları sekiz maddede tanıyalım !	3	Present
Jasmine görünüşü tamamlandıktan sonra Disney'in Avrupalı köklerine rağmen ilk beyaz olmayan prensesi oldu .	12	Past
Elleşme , tamam , dedi .	4	Past
Hiç anlamadığım ayıplardan birkaçı bunlar .	1	Past
Volkanların incelendiği alana bazen vulkanoloji olarak da telaffuz edilen volkanoloji denir .	10	Present
Akrabaları Brüksel'e göçmen işçi gitti .	4	Past
Atatürk'ün maiyetinde , Muhafız Kıtasında görev yapmış bir ağabeyimizden ( Halim Tokmakçıoğlu ) dinledim .	13	Past
Tuşlarına dokunup onu kontrol etmeye başladığımda parmaklarımın altında bir an titrediğini hissederim .	5	Past
Düşünmezsin tabii , hangi baba oğul iktidar kavgasına girmemiştir , kaç baba oğul her an patlamaya hazır öfkelerini dizginleyip sevip okşayabilmiştir birbirini .	15	Present
Severim tartışmayı , gevezeliği , tatlı tatlı takılmayı , uyuşuyorsa kafalar .	9	Present
Bir yanda , Pazar günü öğleden sonra izlemek için biçilmiş kaftan , samimi , içinizi ısıtacak bir film .	7	Future
Tahincioğlu , Süryaniler'in kökeni Güneydoğu ve Anadolu'da yaşayan bir grup olarak her zaman Türk unsuru olduklarını söylediklerini belirtti .	16	Past
Korkunç bir şey bu ! diye mırıldandım .	6	Past
Çarpıntısı geçince yazmayı sürdürdü .	2	Present
Hem mantığımız hem sağduyumuz hem de deneyimlerimiz son bilgi saplantısına kapılmanın doğru olmadığını söylüyor .	10	Present
Yetkilileri tanıyordur .	1	Present
Çeyiz olarak bölüp dağıtsan birkaç kız evlendirmeye yetecek kadar gümüş kabın yığılmış olduğu tepsiyle uşak geldi .	3	Present
Haberin çıkması ardından Konya Kültür Müdürü Necip Mutlu , yaptıkları araştırmada mezarların kime ait olduğunun saptanamadığını belirtip okurun iddiasını yalanlıyor .	9	Past
Görgü tanığı köylüler , uçakların havada çarpıştıktan sonra yere çakıldığını ve gökyüzünde açılan paraşütler gördüklerini söyledi .	14	Past
Siz yatmadınız mı ? diye sordum Özer'e Yattık ama sonra sizin konuştuğunuzu duyup kalktık .	7	Past
Yüzüne baktım , gördüğüm en güzel kadındı , içinde altın benekler olan bir eşine bir daha hiç rastlamadığım çok iri yeşil gözleri vardı .	1	Past
Kurtulamazsın .	0	Present
Çinlileri Türkiye'ye çekebilmek için kahvaltıda verilen zeytin peynirin yetmeyeceğini belirten Unakıtan , " Çinliler sabah kahvaltıda makarna yer , yağlı et yer .	2	Present
Genelkurmay Başkanı'nın eşi de aralarında Başbakan , Milli Savunma Bakanı ve kuvvet komutanlarının da bulunduğu Grossman üyelerinin eşlerini öğle yemeğinde ağırlıyor .	8	Present
Borsa bu seviyenin altına Irak'taki gelişmelerin hız kazanması durumunda sarkabilir .	9	Present
Ne oldu .	1	Past
Kanım birden beynime fırladı , kafatasımı dağıtarak tavana doğru fışkırmaya başladı .	9	Present
Yok sa , çalıp söylerken göz ucuyla kendilerini izleyen Saffet , ertesi gün canlarına okurdu .	8	Present
Çitin girişini hızla kaldırdı çoban .	3	Past
Parktaki gökleri verdi , özgürlüğü verdi , sonra beni hapsetti .	2	Past
Gün boyu ormanda odun kesip kamyona yüklemekten yorgun düşmüş dört kişi depoya kamyonu yaklaştırmanın yollarını aradı .	13	Present
Meyhaneye gelip masaya oturunca kravatını çözer , ince ucunu elinin sol bileğine bağlar , kalın ucunu ensesinden aşırtıp sağ eliyle tutardı .	12	Present
Bu saman sarısı saçların , takma kirpiklerin ve kelebek kanadı gibi boyalı dudaklarınla daha önce de arkadan vermiş olmalısın mı demişti .	19	Present
Toplantılarda masrafın bölüşülmesi kuralını da sanırım Atila Sav önermişti .	2	Present
Yüzlerine maske takmış orospuların çıplak ve işlek kadınlık organlarının çekiciliğini gördüm .	2	Past
Yeniden sizi düşünmeye başlayabilir .	3	Present
Aradığımı bulduğumu sandım , çaresizlikten kullandım , gittikçe çaresizliğim arttı , dozajı artırdım .	0	Past
ikibin yılı , Bilim ve Ütopya ailesine , toplumumuza ve tüm insanlığa mutluluklar ve başarılar getirsin .	15	Present
Ama bakın ; en büyük korkunuz , en sevdiğiniz varlığınız oğlunuzun ölümü değil .	1	Present
Fatih Ongun , on'da iki CASA savaş uçağıyla Denizli Çardak Havaalanı'na gitmek üzere havalandı .	11	Present
Ama benim hissettiklerimi hissedemezler ! diye bağırdım .	6	Past
Sübjektif idealizm evreni bir algılar bütünü olarak betimler .	7	Present
Orta yerinden bıçak gibi girer , kesip atar .	7	Present
Ne oluyorsun ? diye sordu .	1	Present
Çalışma saatlerinin uzaması sizin için problem yaratır mı .	6	Present
Bardağı masanın üstüne koydu .	3	Past
Dere yatağından getirilip köpeklerin erişemeyeceği bir yükseklikteki kütük setin üstüne istiflenmiş buz bloklarından bıçağıyla kopardığı parçaları kovaya dolduruyor .	14	Past
Resmine bakıp bir parça gözyaşı döküyorsak eğer , onu da aşkımızın imkansızlığına verin ...	1	Present
Kaptan Pilot Alaattin Yunak'ın dokuz ay önce THY hosteslerinden Deniz Yunak'la evlendiği ve hostesliği bırakan eşinin İstanbul'da ailesinin yanında olduğu belirtildi .	14	Present
O dünyayı biliyorsunuz demek ...	2	Present
Bu hatanın düzeltilmesini ve ailemizden özür dilenmesini talep ediyorum .	6	Present
Göğüs geçiriyordu ara sıra .	1	Past
Karşılaştıracak olursak , 2004'te açılan NoMa metro istasyonunu inşa etmek 103,7 milyon dolara mal olmuştu .	9	Present
Değişik görüş kardeşliği batırmaz .	3	Present
Devlet Bakanı Masum Türker , TÜRMOB Genel Kurulu'nda yaptığı konuşmada , Kemal Derviş'in " Irak operasyonu nedeniyle Türkiye'nin ek finansman ihtiyacı doğar " sözlerini eleştirdi .	8	Past
" Ben siyasette belli yerleri amaçlayarak çalışmış bir insan değilim .	6	Past
Ancak Batı'nın şekerle başlayan ve ağrı kesicilerle devam eden bağımlılıkları onlara da ulaşmıştı .	8	Present
O nasıl her olumsuzluğa olumlu bir gözle bakıyor öyküde ?	7	Present
Bitecek bu şaşkın serüven ...	0	Future
Üniversitelerde ki bilimsel çalışmalar maddenin yoktan varolduğunu ispatlarken , yoktan varetme kavramını üniversitelerin dışında tutma arayışı bilimdışı bir tavırdır ...	3	Present
Kazada dört pilot şehit düştü .	4	Past
Bayram için hazırlıklar başlamış olmalıydı Seben'de .	4	Past
Çinlileri Türkiye'ye çekebilmek için kahvaltıda verilen zeytin peynirin yetmeyeceğini belirten Unakıtan , " Çinliler sabah kahvaltıda makarna yer , yağlı et yer .	17	Present
Dosyada dikkatimi çeken ilk şey olayın en başından bu yana benim yanılmadığımı ispat etmesiydi ...	2	Present
Severim tartışmayı , gevezeliği , tatlı tatlı takılmayı , uyuşuyorsa kafalar .	0	Present
Cadı üvey anne üzerine yazılmış masallar .	4	Past
Şirket , BBC'ye yolculardan erişim ücreti talep edip etmeyeceklerine karar vermenin hava yolu şirketlerine bırakılacağını söyledi .	10	Present
Sezai Uyardı başlıklı haber , Göztepe takımı teknik direktörünün ismini içeriyordu .	1	Past
Sen donunu taşı , dedi Recep oğlana , kayığın üstünde unuttuğu donu gösterip .	12	Present
Erik çalmaya gittik öğretmenim , dedi .	5	Past
Nisan - Haziran ayları arasında Meksika kıyılarında yapıldı .	7	Past
Hemen ardından kasabadan gelen kamyonun sesi ise kervanda paniğe neden oluyor .	3	Present
Keşke bu şalı ona armağan etseydim .	5	Past
Başkanın verdiği davette cam gibi cilalanmış döşemeler üzerinde kayıp da kırdığım sol bacağım yüzünden her gün hastaneye gidip kadavra üzerindeki çalışmayı gözüm yemiyordu .	8	Present
Sen de dört gecedir bir uğrayıp bakmadın bana , dedim .	5	Present
Rüzgar hızının artması bazı partikülleri kaldırarak hava akımına dahil eder .	2	Present
Orada , denizi gören yamaçlarda , ağaçların altına uzanıyor , piknik yapıyor , sonra da sonsuzca öpüşmelere başlıyorduk .	8	Present
Tamam mı papişler ?	1	Present
İşçiler şöyle karşılık verdiler : Çalıştığımız fabrikalarda , yararlı olmayan şey yoktur .	3	Past
Gece zamanı buldunuz bu kıraathaneyi .	2	Past
Medya konuyu geniş olarak işliyordu .	4	Past
Hablemitoğlu'na ortak aranıyor .	2	Present
Beni nasıl etkilediğini bilemezsin .	2	Past
Her gün kaç çuval kağıt topluyor .	5	Present
Kendisini anlatmaktan hoşlanıyor .	2	Present
Büyük demir kapının önüne geldiğinde yüreği bir kuş gibi çırpınıyormuş .	4	Past
Mahmut , kapının aralığından başını uzatıp bana baktı .	5	Present
Eğilip darbukasını aldı yerden , lastik terliklerini ayağına geçirdi .	2	Past
Yıllar akıp giderken , çocukları büyüdü .	1	Present
Ben konuşsam .	1	Present
Dövizde yapılan analizlerde yıl sonuna kadar ciddi bir sıçrama beklenmiyor .	1	Present
Ancak şu anda her şey rayından çıktı ve o sürekli sorunun cevaplarını arıyormuş gibi görünüyor .	12	Present
Yıllık bütçesi 1,4 milyar dolardan fazladır ve 6.000'den fazla kişiyi istihdam etmektedir .	11	Present
Fon hisse oranları arttıkça İMKB ve fon getirisi birbirine yaklaşıyor .	9	Present
Adamın kapkara gözleri ışıldamış .	3	Past
Onu bir yakalayınca her şey birden tutuşur , ateş gibi yakar .	10	Present
Defalarca kaymasına ( uyuşturucuya yeniden başlamasına ) rağmen şimdi kararlı görünüyor .	10	Present
Sanırım gezmediği ülke , danışmanı olmadığı kimse , bilmediği ilke kalmadı .	10	Past
Gözkulak olunması görevini üstlenmiş gibi .	3	Past
Nereden biliyorsun .	1	Present
Zenginleri seven , yoksulları döven .	4	Present
Alınmaya ne kadar hazırsın ! ..	3	Present
O , kendi açlığıyla oğlunu sevgiye boğduğunu bilmiyordu .	7	Past
Bununla birlikte , dostlukları ikisi arasındaki resmi olmayan ve yasal uyuşmazlıklara yol açan işbirlikleri nedeniyle sona ermiştir .	16	Past
Pamuğun var mı .	2	Present
Başbakanlık'ta yapılan toplantılarda maaş artışının tazminatlar ve sosyal yardımlarda düzenleme yapılarak gerçekleştirilmesi seçeneğinin üzerinde çalışıldığı öğrenildi .	1	Present
Kelime Rumca gibi görünse de değil .	3	Present
Mutsuz ya da parçalanmış ailelerden gelen çocuklar - bir yudum mutluluk için - uyuşturucuyla ilk karşılaştıklarında ona dört elle sarılıyorlar .	15	Past
Bizi kıyaslayan , karşılaştıranlar bilsinler ki ... Biz , yarışta değiliz .	1	Present
Kızkardeşinin The Scotsman'da bulduğu bir iş ilanını takiben , Nottingham Journal'da bir gazeteci olarak bir buçuk yıl çalıştı .	17	Past
Aydınlık gazetesinde konuştuğu muhabirler , Biz size yardımcı olalım , dediler .	10	Past
Önem li değil .	2	Present
Mitingde yapılan konuşmalarda , " Kıbrıs Türk halkının , BM Genel Sekreteri ' Standard planı temelinde bir çözüm ve AB üyeliği istediği " görüşü savunuldu .	2	Present
Daha önceleri jetler sadece blog yazarları tarafından görülürdü .	7	Past
Senaryo , çünkü bileşenleri tamamen metafizik öğelerden oluşmaktadır .	7	Present
Oktay Sarıtop nazik bir dille kaleme aldığı eleştirisinde " Türkiye'nin en iyi gazetesi olan Milliyet'i her zaman takdir ettiğimi bilmenizi isterim " diyor .	22	Present
Yarın akşam , bana burada kaldığım evi bulan - ev de tanıdığım bir profesörün ya - Madam Kuve'ye yemeğe çağrılıyım .	19	Present
Sektörde kar marjlarının daraldığına dikkat çeken Demiray , komisyon bankacılığının biraz daha önem kazanacağını söyledi .	5	Present
Bu arada Ramiz de yerinden fırlamış , arkadaşını savunmaya hazırlanmıştı .	9	Past+Perfect
Cebinde ki elli bini ne yaptın ? diye sordu oğlana .	8	Past
Son Olimpiyat Oyunlarının 393'te yapıldığı düşünülüyor .	5	Present
Hepinizi tek basıma haklarım dedim .	3	Present
Ali'yi üzmeden bu köpeği çok sevdiğimi ve ona sahip olabilmek için ne çok engeli aştığımı anlatmalıydım .	1	Present
Beni köşeye sıkıştırırlarsa çıkaracaktım ortaya .	2	Present
Ve o filmden gitgide uzaklaşıyoruz .	4	Present
Kapalılık felsefi anlamda kapalılıktır .	3	Present
Çılgın karı ! Ama roman mı , doktora tezi mi anlamadım .	9	Present
Aklımızdan çıktığı yok ki .	1	Past
Göründüğü gibi olan , olduğu gibi görünen .	4	Past
Başkalarının en iyi gizlenen sırlarına bile ulaşmanın daima bir yolu bulunurdu , ama insanın kendi sırlarına erişmesi neredeyse imkansızdı ve yazarlık bu imkansızı yaşamaktı sürekli .	10	Past
Daha sonra Samnium , Molise'nin kısımları ve oryantal Basilicata'nın da bulunduğu ikinci Apulian ve Calabria Kraliyet Bölgesi kurulmuştur .	17	Past
Bırakın gideyim , ne olur bırakın .	0	Present
Yaklaşık iki hafta süren bireysel erken oy kullanma döneminin ardından 5,7 milyondan fazla Floridalı sandık başına gitti .	16	Past
Mazeret bildirip uçuşa gitmeyen ikinci pilotun yerine göreve çağrıldı , böylece o gece eşiyle yemeğe gitmek yerine ölüme kanat açtı .	19	Past
Neleri sevmediklerine gelince , müşteri , beklemeyi , kendisine gereksiz soruların sorulmasını , stokta kalmamış ürünleri , okunamayan fiyat etiketlerini ve rahatsız edici hizmeti sevmez .	14	Past
Götürdü tepsiyi sessizce .	0	Past
Güvenlik önlemleri altında gerçekleştirilen araştırma örneklerinden birinde de Valentino Rossi ile rekabet edecek insansı bir robot üretildi .	12	Future
Onlara uyarsan , büyük amcan gibi sokaklarda geberip gidersin .	8	Present
Bu kez de , çatışmanın başlamasından iki saat sonrasına kadar korsesini giyme zahmetinde bulunmadan muharebe yaptığını savunmuştur .	5	Present
Bu manyetik hattı tamamlayarak , hükumetin Japonya'da daha büyük bir ekonomik gelişme beklediğini düşünüyorum .	11	Present
Yeni fonlar oluşturan , prens denilen çakalları hazine malına doluşturan .	9	Present
İyiyim katı , kapısı kapalı odalarla dolu ydu .	7	Past
Beyaz peynir , Bulgaristan'da da Türkler tarafından yapılır .	7	Present
Beğendi beğenmedi , sevdi sevmedi , anladı anlamadı , olsun , bir kez de ben anlatayım istedim .	1	Past
Çocuk pantolonu Recep'in elinden kaptığı gibi kayığın arkasına geçti .	4	Past
Benim arkamda bir iz kalırsa , ben siyasette ilkeli ilkeli , kararlı , cesur işler yaparsam benim için en doğrusu odur .	4	Present
Bilimsel gerçek , nesnel gerçekliğe ilişkin , doğruluğu pratikte deney ya da gözlemle sınanmış ve soyutlama yoluyla sistemleştirilmiş bilgilerimizden oluşur .	15	Present
Partinin bu hale gelmesine neden olanların artık yönlendirme yapmaya hakkı yoktur " diye konuştu .	8	Present
Ev , ya da ev yapmak adına , ülkemizdeki ülkemizdeki gecekondu uygulamalarından öğrenecek epey şeyimiz olduğunu düşünüyorum .	12	Future
Eroinsiz uçuş rotası ile ilgili gerekli bilgilerin verildiğini ve yer personelinin hiçbir şekilde kusurlu olmadığının da altını çiziyor ve olayın neden olacağını anlatmaya başlıyordu .	23	Past
Bahse girebilirdim ki : i ) şu anda Kemal'in ortaya attığı fikirler bugün değilse bile yarın genel kabul görecektir .	1	Past
Bir sonraki bölüme devam edip etmeyeceğimizi veya nasıl devam edeceğimizi değerlendireceğiz .	10	Future
Gayet iyisin , dedim .	1	Present
Bununla birlikte , demografik ve nüfus verilerinin kadınların özellikle de doğurganlık rollerini kapsayan istatistiksel analizi yapılmıştır .	15	Past
O da herkese gülümser , şakalaşır , saçlarına kurdele takılmış küçük bir kız gibi davranırdı .	5	Present
O geceye doğru yolculuğa çıktığından ( biraz zorlanacak tabii , onda da beyin meyin kalmamış ) dalıp gidiyor .	16	Present
Hangi aday kazanırsa kazansın birlikte mücadeleyi sürdüreceklerini ifade eden Çelebi , ANAP'ı ayağa kaldırmak için hep birlikte çaba harcayacaklarını söyledi .	2	Present
Rus sömürgeciler Sibirya'ya adım attıklarında karşılarında savunmasız halkları bulmuşlardı .	4	Past
Göründüğü gibi olan , olduğu gibi görünen .	2	Present
Bunu kendisine yapılmış saygısızlık sayıyordu , gurbet ellerde bulduğum işe gitmemi yediremiyordu kendine .	11	Past
Bisikletleriyle bu sokaktan çok sık geçen , geçerken de bu evin önünde zillerini ya da pilli düdüklerini öttüren delikanlılardan hiçbiri yok ortalıkta .	17	Present
Yürü lan , dedi Katana , Ramiz'i kolundan çekerek , Miskoye korkuyo .	0	Present
Tümüyle meşru yollarla yüksek rakımlı tepeye çıkmış adamı şişman ve ahaliyi pişman eyliyorlar .	6	Past
Üstelik heyetin hazırladığı rapora göre , uçağın düşüşünü gören görgü tanıkları ilk gün gazetecilerin konuştuğu görgü tanıklarından da farklı ifadeler vermişti .	8	Present
Bakarız , dedi kadın , sonra sandalyesini biraz yan çevirdi , çalgıcıları görmek için .	2	Past
Seni üzmekten korkuyorum .	1	Present
Amerika kıtasındaki yerli Amerikalılar buna , tıbbi tedavilerinin temeli olarak bakmışlardır .	10	Past
El vurdum basa basa .	1	Past
Saime Sezginler o güne kadar yayınlandığından haberi bile olmadığı Aydınlık gazetesi ile ilk kez bu haber üzerine tanıştı .	8	Past
Bu Anayasa sakızına tepki olarak da adını Babayasa koyduk .	8	Past
Aman , neymiş bu makine ... diye söylendi Gül Abla .	7	Past
Deliği alkolle , haplarla , kokainle , LSD ile ya da eroin ile doldurmam fark etmiyordu .	15	Past
Bir de tel kullanılmış fazladan .	3	Past
Özellikle de günümüz teknolojisinin ilerleme hızını düşününce birçok insan faktörünün geri plana itildiğini gözlemleyebiliriz .	6	Present
İş Güvencesi Yasasındaki uygulama tarihini ileri atmak gibi bir planları olmadığını da vurgulayan Şahin , atıl istihdamda izlenecek yolda kesin karar vermediklerini de belirtti .	12	Present
Asıl düğümü çözmek ve en önemlisi hukuksal alt yapıyı sağlam temellere oturtabilmek için dokümanların tamamına ulaşmak gerekiyordu .	15	Present
Sen de kolluyordun canım teyzeciğim , sezdirmemeye çalışarak ikimizi ...	2	Past
Doğum günü yapmakta asıl amacım Tibet'i bize davet etmek .	2	Present
Kız sabah olunca rüyasını hatırlamış .	4	Past
İşte geldik gidiyoruz , dedim , sana bir şey sormak istiyorum .	10	Present
Cumhuriyetçi Türk Partisi ( and ) Genel Sekreteri Ferdi Sabit Soyer de " Poor's'un planına halkın sahip çıktığını " söyledi .	19	Past
Duyulmasını , bilinmesini istemediğiniz şeyler siz anımsayınca duyulacak .	6	Present
Eve geldiklerinde de çok yorgundurlar veya yapacakları bir şeyler vardır .	1	Past
3 Kasım Salı günü , Saint - Gaudens Belediye Başkanı 2014'te hükümetle birlikte oluşturulan kentsel gelişim anlaşmasını askıya alma kararı verdi .	18	Present
- Buyur canım , dedi Şükran Hanım yeni sevecenliğiyle .	1	Present
Alışveriş bilimi bize ikna etmekle karlılık arasında çok girift ve ayrılmaz bir bağlantının olduğunu gösterir .	4	Present
Yolculuk , başka bir kentte olmak , hep karşılaştığım yeni şeyler , derinden derine izini süren heyecan dirilik yaratmıştı bende .	5	Present
Evet , evrenin yeni bilgilere , olaylara ve süreçlere açık olduğu ilkesi bilimin onadığı bir ilkedir .	15	Present
Raporları incelerken gelişmelerini yakından izlediği olayda kimi yetkililerin yaptığı açıklamalar ile raporlarda kimi ifadelerin ortak yönlerini , farklılıklarını karşılaştırmaya başladı .	4	Past
Saime Sezginler ve avukatı Nusret Senem raporları tek tek incelemeye başladıklarında kimi ayrıntılar dikkatlerini çekmeye başladı .	14	Present
Beyan edenden az vergi alınsın .	4	Present
Doğal olarak , ofis alanında çok sayıda kıyafet ve çok az yiyecek yer alıyor .	13	Present
Baykal'la fotoğraf çektirmek için birbirleriyle yarışan kadınlar , uzun süre sıra beklemek zorunda kaldı .	13	Past
Eğer makineme başka birisi oturmuşsa , kıskanırım .	6	Present
Kim demiş öldüğünü ? ..	2	Past
Ya boca ederler kahveyi , bir karış telve oluşur , ya cimrilikleri tutar , buyrun bulaşık suyuna .	14	Present
1538'de İspanyol Engizisyonu üyelerine , Malleus'un söylediği her şeye inanmamaları konusunda uyardı .	11	Past
Ben dün gece siz yattıktan sonra evden kaçtım .	4	Past
Büyüyen her işte olduğu gibi , bu odadan evlere , evlerden bu odaya taşınan Bond çanta dolusu evraklar ve noter kağıtları dolaplara sığmaz oldu .	3	Past
İnşaat ortamına ve getireceği değişikliklere alışması için hazırlanan tanıtım filmi ile alıştırılacak ve bilgilendirilecek olan köylüler , çalışma ekiplerine hizmet satabilecekler .	7	Present
Bizleri bırakmanın çok zor olduğunu , bizleri kendi çocuğu kadar sevdiğini , ama onun da bir çocuk sahibi olmayı yıllardır istediğini anlattı .	20	Past
Sonra , gözlüksüz olduğunu da iyice anımsıyorum .	3	Past
Bak ondan yakınırım ama belki de haksızım .	2	Present
Yeni yetenekleri belirlemek için Northampton Üniversitesi'ndeki derece programlarını ziyaret ediyorum . dedi .	9	Present
Etrafında ışık hareleri oluşmuş sarı , turuncu , gri ışık cümbüşü göz kamaştırıyordu .	12	Past
Kendimi uyuşturucularla adım adım öldürürken bile ölmekten korkuyordum .	4	Present
Verebildiniz mi mektubu ? diye sordu .	5	Past
Bu süreçle siyasal düzlemde ilişkilendirilen olgu da artık devrimler değil , devrimsizlik ve küreselleşme sürecidir .	9	Present
Kamulaştırma bedellerinde hak kaybı olmayacak .	0	Present
Hem birileri iş yapacak , hem zarar edeceksiniz , hem de faiz ödeyeceksiniz " dedi .	7	Future
Kanıt sözcüğü bilim dünyasının değil matematik dünyasının bir sözcüğüdür sözcüğüdür .	9	Present
Avukat Nusret Senem : Olayın böyle üstünkörü kapatılmaya çalışıldığı konusunda , askeri makamlarda genel bir mutabakat olduğu anlaşılıyordu .	8	Past
Jokowi görevi kabul etmeden önce Devlet Başkanı Yudhoyono'nun daha çok sübvansiyon kaldırarak yakıt fiyatlarını daha fazla artırma kararının sorumluluğunu almasını istedi .	20	Past
Tarihi , yaşanmışların hatıra defteri olmaktan çıkarıp geleceğimizin yol gösteren rehberi olarak gördükçe , tarihi tekrarlar dururuz .	16	Present
Dil üzerindeki küçük pürtüklerin emdiği kimyasal bileşimin sinirler yoluyla emilmesi ve beyne ulaşması .	9	Present
Deliği alkolle , haplarla , kokainle , LSD ile ya da eroin ile doldurmam fark etmiyordu .	13	Present
Dedemin anlattıkları bana tarih bilgisi gibi geliyor .	6	Present
Döndü arkasını , burnunu siler gibi yapıyor .	4	Present
Kendisini gönülden kutluyorum .	2	Present
Olmuyor , tekrarlayalım ...	2	Present
Özellikle de günümüz teknolojisinin ilerleme hızını düşününce birçok insan faktörünün geri plana itildiğini gözlemleyebiliriz .	12	Past
O kim ? Bir kadın , değil mi ? diye sordu İzzettin .	6	Present
Onlarca bankanın çöküşü ve bunlara müdahale edilmesi işletmelerin iflas etmesine neden olan sermaye çıkışlarına neden olmuştur .	6	Present
Şimdi aklıma saplandı kaldı bu üvey anne veya üvey baba korkusu .	2	Past
Galiba gelmemiş , öyle söylediler , dedim .	1	Past
Sanki o konuştukça beynim daha bir kışkırtılıyor , o konuştukça anlattığı tarihlere denk düşen öbür görüntüler aynı tarihe paralel yürüyüp gidiyor .	13	Present
Demir , vücudun dokulara oksijenin taşınmasından sorumlu kırmızı kan hücrelerinde bulunan hemoglobini üretmek için ihtiyaç duyduğu önemli bir elementtir .	12	Future
Tüketici Yasası'nda yapılacak düzenlemeyle , gecikme faizi kredi faizinin yüzde elli fazlasıyla sınırlandırılıyor .	3	Present
Savaşın insanlığın üzerindeki sosyal ve kültürel dejeneratif etkilerini birkaç pasajda özellikle tartışıyor .	11	Present
' BİNNAZ ' adlı şarkısıyla olay yaratan Ciguli , katıldığı canlı yayında dramını anlatıp herkesi ağlatınca iş sahibi oldu .	13	Present
Olayın dramatize edilmemesi gerektiğini belirten Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım , yaptığı açıklamada " Önemli bir şey yok .	10	Past
Bununla birlikte , kendisi ile Linares arasındaki kopuş ve ilerici hattın kesintiye uğraması , 1879'da kendisini deviren Vindication Devrini tetiklemiştir .	12	Present
Anne , ne olur , ses çıkartmadan çalayım , içine kazağımı tıkarım , diye yalvardı çocuk .	11	Present
Yerime iyice yerleşirim .	2	Present
Ancak Irak konusunun sürekli gündemde kalıyor olması orta vadeli vadeli düşünenler için ciddi bir tehdit .	6	Present
Sonuç olarak , birçok kişi sonuçlarını düşünmeden gelen e-postaları çabucak açar veya bağlantılara ve eklere tıklar .	6	Present
Hiç düşünmedim bunu , dedi doğallıkla .	4	Past
Evlilik hazırlığı yapıyordu .	2	Past
Geçmişte kalan bir gölge olmaya mahkum artık .	1	Present
Bazı geceler , gelenlerin arasından , balıkçıların bir kenarda oturmalarına üzülen sıcakkanlı birinin , onları ellerinden çekerek ortaya çıkardığı olurdu .	16	Present
Çay yapıp içersin .	1	Present
Belki de sırf bu boşaltıp hafifleştirmenin yöntemini kapsak günah çıkarmaya filan gerek kalmazdı .	7	Present
Ceza , kambur olduğundan yalnızca kafası görülebiliyor masada .	6	Present
Kimmiş .	0	Present
Sosyal boyutu da ihmal edemeyiz " dedi .	6	Past
Evden ayrılıp giderken , ne almama izin verirsin diye sormuştum babama .	5	Present
Ama dünyanın kendi sandıklarından ibaret olmadığını bilmek , yardım isteyebilmek , danışabilmek , mütevaziliğin başlangıcı , ben merkezciliğin yavaş yavaş ölümüdür .	20	Present
Fakat samimiyeti bozduğu için konuşmayı böyle resmi ağıza dönüştüren kişi , kendiliğinden soğuk kaçtığını anlar , bir daha herkes gibi içtenlikle konuşmaya dikkat ederdi .	13	Past
Çünkü , biz de İslam ile demokrasinin bir arada uyum içinde yaşayabileceğini savunuyoruz .	12	Present
Son günlerinde kravat takardı .	3	Past
Hem depremden hem kazadan sağ kurtuldu .	5	Past
Recep'le Ömer , içecekleri taşıyıp buz dolabına yerleştirdiler ; patatesi , patlıcanı soydular , meyveleri yıkayıp buzdolabına koydular .	7	Past
Zeynep şaşkınlıkla kardeşine baktı , Sen ne dediğinin farkında mısın ?	7	Past
Çok yer kaplamayan bir kitaplık rafıyla ikiye bölünmüş salonda , havagazı yakan şömineyle , salonun bu yanındaki pencerelere doğru uzanan sedirin üzerindeydim .	7	Past
İş istiyorum .	1	Present
' , geleceğe yönelik yeni eğitim projelerinin yaratılması konusunda Milli Eğitim Bakanlığı ile ortaklaşa çalışmak istediklerini bildirdi .	7	Present
Örneğin , annelerin bebek arabalarını rahatça sürecek genişlikte koridorlar olmaması 20'li 30'lu yaşlarındaki kadın müşteri kitlesinin bu mağazayı tercih etmemesine neden olacaktır .	21	Future
Çok vasıflıdır .	1	Present
O deliği doldurmaya çalışıyordum diyor .	2	Present
Pamuk Prenses masalının üvey babaya uyarlanması olmuş bence .	5	Present
Yakutistan'da Sibirya'nın tayga ve tundralarına dağılmış az nüfuslu bir halk .	5	Past
Dolaşıp durma , başım dönüyor .	1	Present
Buradan hareketle Askeri Savcılığın takipsizlik kararına itiraz etti .	7	Past
Kanada Kan Hizmetleri ( CBS ) , normal hemoglobin seviyelerine sahip olmakla birlikte , kandaki demirin düşük olmasının mümkün olduğunu belirtiyor .	11	Present
Sen politikacı olabilirsin .	2	Present
Oktay Sarıtop nazik bir dille kaleme aldığı eleştirisinde " Türkiye'nin en iyi gazetesi olan Milliyet'i her zaman takdir ettiğimi bilmenizi isterim " diyor .	18	Past
Hiçbir arkadaş somurtkan yüzle , çatık kaşla konuşmaz , büyük kelam etmezdi .	11	Past
bindokuzyuzotuzalti'dan sonra tüm mülklerinin mahkeme kararıyla ellerinden alındığını söyleyen İstanbul Protestan Kilisesi Vakfı Başkanı Ağabaloğlu da , şunları kaydetti : .	8	Present
Hala okuyabilir , anlattığı aşklara katılabilir , maceralarında uzun yolculuklara çıkabilirdik .	10	Past
O alanda doğruyu bulmuş olan bilim dalı daha fazla ilerleyemez ; son bilgiye ulaşmıştır , kapalıdır ; yeni bilgilere , olaylara , süreçlere yer yoktur .	9	Present
Ama ayakta kalmayı başardılar .	2	Present
Masanın öbür tarafında oturan yaşlı adamın doksan yaşında olduğunu söylediler .	8	Past
İşçi Gücü ( FO ) sendikası görüşlerinin kılavuzda yer almamasını esefle karşıladı ve Julia Gillard " Herhangi bir danışmanlık sağlanmamıştı " dedi .	21	Past
Bir de en önemlisi , ot toplayıcılığı vardı halk arasında .	7	Past
Ama öteki çocuklar da Mersedes'in başına üşüşecekler biliyorum .	7	Present
Dışarıda ilkbaharın henüz otoritesini kuramadığı hava eksi otuz dereceyi gösteriyordu .	9	Past
Yol boyunca tek kelime konuşmamıştık .	4	Past+Perfect
Bu kızın izini bulmak için , polisten yardım istememden başka çare yok .	3	Present
Zor şey oraya yeniden girebilmek .	4	Present
Hitler'in Almanya için kimi iyi şeyler yaptığına , Karl Marks'ın dört ayak üstünde çocukları sırtında gezdiren , büyümeyen bir çocuk olarak kaldığına hayretle muttali oluyorsunuz .	15	Present
Şahin , " BDDK istese de istemese de kamuda rahatlama için emekliliği gelenleri emekli etmeyi düşünüyoruz " dedi .	14	Present
Pyongyang'da akıllı telefon kullanan bazı insanlar gördüm , ancak çok daha azdı .	6	Past
Anlatırım tabii Ayhan .	0	Present
Kızcağız oturdukları yerden daha uzaklarda iş aramaya başlamış .	6	Present
Tayyip Erdoğan'ın yanında , onun yanlışlarına ortak olsaydım kesinlikle bu noktalarda bulunmazdım " sözünün Milliyet tarafından farklı yansıtıldığını öne sürdü .	19	Past
Akıllı telefon nesli en aptalca durumun en iyi senaryoda milyonlarca seyirciye ulaştığı , hak ettiği bir uygulamaya kavuştu .	17	Past
Bu , Tanrı'nın sana hücre duvarının öteki yanında oturan rahip aracılığıyla gösterdiği hoşgörünün yansımasıdır , yayılmasıdır .	13	Present
İyi etmiş , diyor büyük ablam , onun yerinde ben de olsam aynı şeyi yapardım .	11	Present
Ona tapıyordum .	1	Past
Kamulaştırmalarda , inşaatın kontrolörlüğünü yapacak olan İngiliz BP'nin isteği üzerine ' uluslararası standartlar ' uygulanacak .	4	Future
Çocuk sudan çıkmış , titriyordu .	4	Past
Fakat hiçbiri rekabet edemiyor Rokfor'la .	3	Present
Ne tuhaf bir şeydi bu !	3	Past
Yüzüstü bırakınca bayıldığı avukat , yoldan çıkmış kızcağız ...	2	Past
Gelince de vazgeçmiş , denize girmiş , uzanıp düşünürken düşünürken uyuyakalmıştı .	5	Past
Gittikleri mekanlar , seçtikleri giysiler , arabalar sürekli değişiyor .	0	Past
İncil'de veya diğer kutsal kitaplarda sözü edilen yaradılış söylenceleri bilimsellikten uzaktır ; yaradılış öyküsünün doğruluğu , günümüzde yapılacak olan gözlem ve deneylerle sınanamaz .	18	Present
Mektubu yazdım , dedi .	3	Past
Kendi düğününde çekilmiş bir fotoğraf , uzun yıllar önce ...	2	Past
Bu atılımın son dalgaları , sonuna ulaşmakta olduğumuz yüzyılın ilk yarısında , fizikte izafiyet ve kuantum teorileriyle , biyolojide genetik alanında gerçekleşmiştir .	7	Past
Belgin Dorukları , Sadri Alışıkları , Kırık Hayatları ve Ölümsüz Aşkları , eski resimlerde yanımıza aldık , gidiyoruz .	15	Past
Niyet bozukluğu o günden başlamış da olabilir ...	4	Past
Kimse zorlamadı beni , üç ölü zamanlar alanını ben terkedip geldim bu eve .	10	Past
Ayhan gibi yarı - dahiler tek öğrenimle yetinmezler .	7	Present
Hatırladığım kadarıyla gene ikimizin de meslektaşı olan Yüksel Hanım , komşu evin balkonundan bizi seyrediyordu .	6	Present
Bu arada bir karış suya oturmuş , söylediğini yapmaya başlamıştı .	5	Past
" Kimliği , askeri künyesinden saptanan Tuncer , bekardı bekardı .	9	Past
Düşünmek istemedikçe düşünür , anımsamak istemedikçe anımsarsınız .	2	Present
Ailesinden kendisine büyük bir miras kalmış olan karısını , türlü numaralar çevirip Bakırköy Akıl Hastalıkları Hastanesi'ne yatırıyor .	11	Present
Dikkatle bakınca , bunun , büyük olasılıkla , her teknede bulunan , turistlerin eline verilen türden , ucuz darbukalardan biri olduğunu anladı .	10	Present
Yanlış düşünüyor olabilirim ; ama böyle bir saplantım var .	2	Present
Dışarıda da volatilite arttı .	3	Past
Üstelik heyetin hazırladığı rapora göre , uçağın düşüşünü gören görgü tanıkları ilk gün gazetecilerin konuştuğu görgü tanıklarından da farklı ifadeler vermişti .	14	Past
Görgü tanığı köylüler , uçakların havada çarpıştıktan sonra yere çakıldığını ve gökyüzünde açılan paraşütler gördüklerini söyledi .	6	Past
Oğlunuza sarıldığınızda , aklınızdan , Ya bu ona son sarılışımsa gibi aptalca bir düşünce geçiyor .	14	Present
Sürekli olarak bir duygudan bir başkasına atlamak , hiçbirini tam yaşamadan , hepsini şöyle bir hissedip geçmek beni yormaya başlamıştı .	18	Present
Olayın dramatize edilmemesi gerektiğini belirten Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım , yaptığı açıklamada " Önemli bir şey yok .	2	Present
İlk oturuşta anlarım bunu .	2	Present
Mezarların yanına konan tuz ve çamurlu suyun yaraları iyileştirdiği iddiaları da yayılınca , " kömürlüğe " Türkiye'nin her yanından insan akmaya başlamıştı .	21	Past+Perfect
Sevişmenin bir önünde , bir de ardında yalan vardır vardır değil mi , biri kadına , ötekisi erkeğe kalan ...	11	Present
Bizleri bırakmanın çok zor olduğunu , bizleri kendi çocuğu kadar sevdiğini , ama onun da bir çocuk sahibi olmayı yıllardır istediğini anlattı .	10	Past
Yargıtay Başsavcısı Sabih Kanadoğlu , Emniyet'ten gelen bilgilerin , DEHAP'ın seçime girebilmek için belirlenen örgütlenme sınırını aşamadığı iddiasını içerdiğini partiye bildirdi .	14	Present
Esin de Özer de Uykudan Önce programı gibi dinlediler anlattıklarımı , bir yandan esniyorlardı bir yandan da gözleri sevinçle parlıyordu .	13	Past
Kalmayız , dedi , koşa koşa gideriz , erikleri de senin heybene doldururuz .	2	Past
Her gece yatınca dualarıma bir de iyi öğretmen duası eklendi .	9	Past
Sofra kurmalarım , yerleşmelerim , düzeltip onarmalarım , yıkayıp ayıklamalarım uzadıkça uzuyor .	3	Present
Dışarının parlak güneş ışığını yansıtarak çoğaltan beyazından bir anda karanlığın içinde bulduk kendimizi .	5	Present
Yarın o araba benim ! ... dedi , biri Memo'ya bakarak .	3	Present
maddeyi değerlendirmeye ağırlık vereceğiz .	3	Future
Refahyol Hükümeti döneminde SİAD Hazine tek hesabı ' olarak uygulanan daha sonra yumuşatılarak ' Kamu Doç dönüşen uygulama yeniden getiriliyor .	12	Present
Düşünmeye çalışıyordum .	1	Past
Tek Cumhuriyet demiş , saymamış , durmuş .	6	Past
Ama böyle birdenbire nasıl oldu bu iş ? Yüreğinden ve beyninden nasıl çıktınız ? İçeride mi o ? dedim .	18	Past
Rallici Behzat ' , yedideki Diyarbakır uçağını uyuyakaldığı için kaçırdı ve akşam düşen uçağa bindi .	9	Past
De Gaulle , Churchill'e karşı kamuya olan sevgisinin aşırı görüntüsünün ve önceden verilen anlaşma olmadan resmi bir ödülün bulunmamasını talimat vermişti .	14	Present
Martin ilgi toplayan kitap serisinin " Kış Rüzgârları " ve " Bahar Rüyası " adlarıyla duyurulan son iki kitabını yazmayı henüz tamamlamış değil .	22	Present
Defalarca tırmanılan , sonra kayarak inilen tepeler bir anda yerlerini geniş bir düzlüğe bıraktı .	5	Present
İlk birkaç notayı duyan çocuğun gözleri ışıldadı .	6	Past
Aşağıda ki satırlarda ( ) ile karşılaşan okuyucudan bu paragrafın başına dönüp , bilimsel ölçütü bir kez daha okumasını rica ediyorum .	20	Present
Anne iyice sağlığına kavuşunca bir de ben gidip bu adamı göreyim diye düşünmüş ve kızın peşine takılıp şehrin ucundaki eve gitmiş .	20	Past
Okullar açılıyor ya ...	1	Present
Onun eroinle tanışması da on altı yaşında zayıflamak amacıyla aldığı Dexedrin ile oluyor .	12	Present
Mantık , nesnel gerçekliğin insan zihnine sürekli yansıyan en genel ve temel kurallarının sistemleştirilmesinden ibarettir .	7	Present
Tuşlarına dokunup onu kontrol etmeye başladığımda parmaklarımın altında bir an titrediğini hissederim .	1	Present
Eskiden mevsimi vardı .	2	Past
Her zamanki masasında oturuyordur .	3	Present
Arada , elini düğün fotoğrafının durduğu sol göğsünün üstüne koyar .	9	Present
Bir SS subayı olan Joseph Darnand , Direniş üyelerini avlayan Milice paramiliterleri yönetti , Ekim 1945'te idam edildi .	12	Past
Dinamonun çalıştırdığı telsizden kurulan bağlantı , uçağın ineceği gölü tarif etmişti rehbere .	10	Past+Perfect
Birçoğu cephe çatışması konusunda pek fazla tecrübeye sahip olmayan modern izleyiciler için Doss'un yetenekleri hayal edilemez bir evrene ait .	15	Present
İnsan haklarından , sanayiine , kültürel ve toplumsal yaşamına değin , içine hapsolduğu yalnızlıklarla yaşayan bir ülkeyi ...	14	Present
Boş ver , dedi , bazı şeyleri unutmak gerek .	1	Present
Gideceğiz , dedim .	0	Future
Senin ki tatlı can da benimki patlıcan mı .	7	Present
Aydınlatır mısınız ? " diye soruyor .	5	Present
Hatırladığım kadarıyla gene ikimizin de meslektaşı olan Yüksel Hanım , komşu evin balkonundan bizi seyrediyordu .	14	Past
Gidelim , birlikte saldıralım .	0	Present
Uyum paketinin ele alındığı toplantının ardından açıklama yapan Başbakan Yardımcısı Ertuğrul ' , daha önce otuzaltı madde olarak açıklanan paketin otuziki'ye düşürüldüğünü belirtti .	22	Past
Gülce , incecik de olsa altın bilezik alabiliriz , diyor .	9	Present
Bununla neden sözedilir ?	2	Present
Velhasıl , gevşek bir İhtilal Harekatı idi .	6	Past
Kerem çayına iki şeker atıp yavaşça karıştırdı .	6	Past
Siz yatmadınız mı ? diye sordum Özer'e Yattık ama sonra sizin konuştuğunuzu duyup kalktık .	11	Past
Hangisinin yorgun olduğunu belirlemesi ve yolculuğun ağır yükünü çekenlerle arkada boş kızakları çekenler arasında dönüşümü yapması gerekiyordu .	2	Past
Tarihi , yaşanmışların hatıra defteri olmaktan çıkarıp geleceğimizin yol gösteren rehberi olarak gördükçe , tarihi tekrarlar dururuz .	5	Present
Boş zamanlarımda bazen cinayetlerin işlendiği yerlerde dolaşıp çevreye bakınır , cinayet anını gözümde canlandırmaya uğraşırdım .	13	Present
Evdedir darbelerin hakkını yemeyelim .	3	Present
Nerde oturup neyi seyretmiş , diyor büyük ablam elleri belinde , dişlerini göstere göstere .	13	Present
İzleyiciler bu bakışın farkında olmasalar da , Recep kahrolur , darbukasına hırsla vurmaya , tempoyu hızlandırıp Saffet'i zorlamaya başlardı .	8	Present
Öğle yemeğinden sonra kadavra üzerinde yapacağımız çalışmayı asistanıma anlatırken kapı çaldı .	8	Present
Pilaki ile Piyaz yarışırlar .	3	Present
Aynı zamanda , " Bu tip bir evrağın mevcudiyeti , kabul edilemez sonuçlara sebebiyet verebilir . " dedi .	14	Present
Kimbilir nereye gitti ? dedi .	4	Past
Ama dünyanın kendi sandıklarından ibaret olmadığını bilmek , yardım isteyebilmek , danışabilmek , mütevaziliğin başlangıcı , ben merkezciliğin yavaş yavaş ölümüdür .	11	Present
Bu araştırma konusunda onun da yardımını isteyeceğim .	6	Future
Memo keyifle bağırdı : Ben iş diye buna derim iste ! ...	2	Past
Buna göre , yurtdışından sağlanacak hibeler ve verilecek borçlar ilgili temaslarla anlaşmaları yapmaya , sağlanan finansmanı kullandırmaya Hazine'nin bağlı olduğu bakan yetkili .	14	Present
Nitekim , Kemal şöyle devam etti : Ben diyorum ki , bu günah çıkarma hadisesinden kendimize yönelik bir sonuç elde edelim .	8	Present
Bu atılım , insanlığı çağdaş bilim kavramının eşiğine ulaştırmış , ama Roma İmparatorluğu ve onu izleyen feodal dönemle kesintiye uğramıştır .	15	Present
Yine de iyi çocuklarmış , seni eve kadar getirmiş .	8	Past
Bir gün Erol , oyunda uyuzluk etti .	6	Past
Nasıl olsa bir şey satamıyorsun .	1	Present
Kliniğe yatırma önerilerine karşı çıkamadım sonunda .	4	Past
Bu konuda Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer'in de " Türban tartışması bitmiştir " diyerek son noktayı koyduğu belirtildi .	12	Present
Sezar o dönemde görev süresinin tamamlamış olan Curio tarafından Pompey'in eylemlerinden haberdar edilmiştir .	12	Past
Direnseydin , düşseydin peşime ...	0	Past
Uzanıp mektubu aldı .	2	Past
Millican öldüğünde , bunun yanar dönerli Odi'yi de son görüşümüz olacağını zannettik .	4	Present
Perakende ortamı da bu karakteristiklere göre uyarlanmalıdır .	6	Present
Kimse gelişmeler yakından izlenmek koşuluyla temeli sağlam , borcu az , ihracatçı şirketlere yatırım yapılabilir .	3	Present
Bebelerin toplantılarındaki üslubu özlemle anıyorum .	4	Present
Barışı sağlamaya yönelik girişimler nihayet 1415 ilkbaharında sona ermiş ve Enrique planını yürürlüğe koymaya karar vermiştir : tüm Fransa Krallığına yapılan bir istila .	15	Past
Bul bir fıstık kan , at evine , rahatla , derdin bu senin .	3	Present
Nereye dokunsam altın ışıklar saçılıyordu zarif kol hareketlerimden .	1	Present
Alev ise babası tarafından ( kız çocuk olduğu için ) önemsenmiyor ve teyzesinin kızı tarafından büyütülüyor .	10	Present
Gecikme faizini frenleyecek tasarı ocak ayında Meclis'te .	0	Present
İncecik bacaklarını birbirinin üzerine atmıştı , geniş koltuğun üzerinde rahatça oturuyordu .	4	Past+Perfect
Paltoları çıkarıp yemeğe oturduk hemen .	3	Past
Ben sana değil , ona soruyorum .	2	Present
Arınınki 'lük Gabay kaldırılsın .	3	Present
Savundukları görüş platocu düalist görüştür : bu evreni , ancak salt usa vurma yeteneği gösterebilenler anlayabilir .	0	Past
1839'da Çin , Hunan Valisi General Hubei ve Lin Zexu'nun afyon dış ticaretini yasakladıktan sonra Büyük Britanya'yla İlk Afyon Savaşı'yla mücadele etmeyi başardı .	22	Past
Hiç düşünmeden adamın teklifini kabul etmiş .	1	Present
Tüketicilere , isteklerini yazılı olarak bildirmeleri koşuluyla taraf oldukları her türlü abonelik sözleşmesine son verebilme olanağı sağlanıyor .	16	Present
Ufaklık için de bir açıklamaya ihtiyacım olacaktı belli ki Köpek de nöbetçimiz olacak .	6	Future+Past
Hangisini sen kazandın ki ? deyip dik dik bakmıştı yüzüme .	8	Past+Perfect
Bize gideceğiz , dedi .	3	Past
Neden yeni alternatifler üretilemedi .	3	Past
Hayatlarının çizgilerini , hiç değilse çemberlere teğet dokundurabilselerdi .	7	Past
Sahi siz , aradığınız bu Ana'yı gördünüz mü hiç ? dedi .	7	Present
Benim bacaklarımı nasıl tutacağıma büyükler neden karışsın ki ?	6	Present
Ayak ayak üstüne büyüklerin önünde atılmaz , diyor .	7	Present
Hep benzer laflar duydum .	3	Past
Geçen cuma günü son derste açıkladı .	5	Past
O naz ettiyse kurusu var .	2	Past
İlk gece için çok erkendi .	4	Past
Nice dir elinden düşürmediği kitabını kapattı , kaldığı sayfaya kağıt sıkıştırmayı unutmayarak .	10	Present
Aygün , sundukları dosyayı inceleyip faiz oranlarını görünce hayrete düşen Şener'in , bu konuyu gelecek hafta Bakanlar Kurulu gündemine getireceğini söylediğini kaydetti .	21	Past
Yunanistan M.Ö. 8. yüzyılda , Miken uygarlığının yıkılışının ardından Karanlık Çağlardan itibaren Karanlık Çağ'dan çıkmaya başlamıştır .	15	Past
Harekatın çeşitli nedenlerle ertelenmesinin kısa vade için piyasaları olumlu etkileyeceği düşünülebilir .	9	Future
Diyarbakır'a gitmeden önce annesine , " Merak etme , bu küçük uçakla son görevim " dedi .	7	Present
Olabilir ...	0	Present
Onu tanıyorsunuz o zaman , dedi .	5	Past
Ölüm ancak çatısı kapanan evlere girer , dağıtır , parçalar , yıkar , döker , bir yanı noksan olsun ister .	7	Present
Essen polisi , Banka kartı verilerinin yardımıyla , bir emeklinin bankada öldüğü sırada orada durup izleyen dört kişiyi soruşturuyor .	18	Present
Evet , bir bilim dalı olmayan matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran önermelerden yola çıkılır ; bunlara aksiyom denir .	10	Present
Şirket aleyhine bir tazminat davası olacaktı .	5	Future+Past
Onlara uyarsan , büyük amcan gibi sokaklarda geberip gidersin .	7	Present
Hindistan'dan ithal çaydan son yudumu da bitirdim .	6	Past
Ben de o gece kardeşlerimin yatma saati gelene kadar uzun uzun köpeğimizi anlattım onlara , ne de olsa o artık evimizin köpeğiydi .	21	Past
- Uydurma mı yani .	2	Present
Kimseye zararı yoktu ha , yanlış anlama , bütün derdi kendinleydi .	10	Past
Salonun kapısındaki görevliye davetiyelerimizi gösterdik ve içeri girdik .	7	Past
Masadan kalkanlar , diğerlerini beklemeden yola koyulmuşlardı bile .	6	Past+Perfect
Şoför gidiyor ama , anayollar kapatılmış .	5	Past
Başlarda ev yapmak , hayatı biçimlendirmek demektir demiştim .	7	Past+Perfect
Ama göreve çağrıldı .	2	Past
İlk baskının sadece 3000 kopyası basıldı .	5	Past
Ayın evresini , iki bin yıl önce belli bir güne denk getirmek mümkün olsa da bulutlar ya da pusla örtülü olup olmadığını bilmek mümkün değil .	24	Present
Kapat , ben aç deyince açacaksın .	0	Present
Serin havayla hafifçe ürpermekten , hayatın gerçekliğine dokunmaktan ve sırlarını hissetmekten hoşnuttum .	3	Present
Alman şirketi , dünya çapında ekipman ve tekstillerin bir numaralı distribütörü olmasına rağmen mali sıkıntılar içerisindeydi .	15	Past
Saçı başı dağılmış , trençkotunun düğmeleri açılmış , bir ikisi kopmuştu .	10	Past+Perfect
Zorlu mücadele verilen bir bölgede seçim gününde bunlardan çok sayıda bulunması kaosa sebep olacaktır .	10	Present
Neyse ki üçüncü kez sorduğunda iyi bir cevap hazırlamıştım : Esinciğim evde tek kız olmasının daha iyi olduğuna karar verdik .	8	Past+Perfect
- Ben de yazdıklarımı sana gösteririm .	3	Past
Onun bir çocuk olmadığını , takındığı çocuksu tavırların aslında bir maske olduğunu bir tek ben biliyordum .	11	Past
Güney Koreli şirket ilk başlarda sorunun arızalı bir pilden kaynaklandığını düşündü ve kendi bileşenini üçüncü tarafa ait bir güç hücresi ile değiştirdi .	10	Past
Ayhan Çilingiroğlu - MCB Bunu dağıtıyor .	5	Present
Oturduğu köşeden bağırıp duruyordu .	0	Past
Çocuk pantolonu Recep'in elinden kaptığı gibi kayığın arkasına geçti .	8	Past
Film , eroine bağımlılığının ve 1980'lerin ortasında AIDS'ten düşüş ve ölümün bir sonucu olarak Carangi'nin hayatını ve kariyerini yoketmesini anlatıyor .	18	Present
Araba hızla hareket etti .	3	Past
Kemal : Sorununu anlattığın kişi seninle tartışır , oysa rahip yalnız dinler .	11	Present
Sokak kapısından ağzında ciklet , ayağında takunyalar , basma entarili bir kız çıktı .	8	Present
ŞAHMERAN Efsanesi'nin anlatıldığı " Melek " adlı dizinin başrolünde oynayan Begüm Kütük , rolünü rüyasında gördüğünü açıkladı .	9	Present
Böylesi bir durumda bir fizikçinin olağan tepkisi daha iyi bir model aramak olur .	11	Present
Bu ilkeden yola çıkanlar , düşüncenin daha asil , düşüncedeki nesnelerin duyu organlarınca algılanan nesnelerden daha gerçek olduğunu savunmaktadırlar .	3	Present
Masadakiler getirdim demiş , büyük bir ciddiyetle önüme atıvermişti giysileri .	8	Past+Perfect
Kim olduğunu bilmiyorum .	1	Past
Yakaladık kefali , dedi .	3	Past
Asıl yıkıcı darbe ise sömürgecilikle gelmişti .	5	Past+Perfect
Her seferinde suratını şaşırmış gibi buruşturup İyi , derdi .	5	Present
Hem ismi kolay olursa köpeğin öğrenmesi de kolay olur .	8	Present
Ona , Seni çok sevdiğim için seninle olamazdım , sana duyduğum sevgi çok korkuttu beni , diyemezdim .	16	Past
Anlarsın ya ...	0	Present
Metinde yer alan isim , Mustafa Sezai'ydi .	6	Past
Bir sabah uyandınız ve ulusal tarihinizdeki bir geminin o kadar da köhne olmadığını öğrendiniz .	13	Past
Aşık olduğum için utanıyorum sanıyorum .	3	Present
Öyle yse ben de oturup bir üvey baba masalı yazayım .	9	Present
Çeyiz olarak bölüp dağıtsan birkaç kız evlendirmeye yetecek kadar gümüş kabın yığılmış olduğu tepsiyle uşak geldi .	2	Present
Dün geceden beri onları düşünüyorum .	4	Present
Rekortmenler bütçeye yama olacak .	3	Future
Çok yer kaplamayan bir kitaplık rafıyla ikiye bölünmüş salonda , havagazı yakan şömineyle , salonun bu yanındaki pencerelere doğru uzanan sedirin üzerindeydim .	19	Present
Aradığımı bulduğumu sandım , çaresizlikten kullandım , gittikçe çaresizliğim arttı , dozajı artırdım .	2	Past
İrem sarılık olduğu için İstanbul'a gitmişlerdi " diye konuştu .	5	Past+Perfect
Anneme yeni sınıf arkadaşlarımı çağırmak istediğimi söyledim .	6	Past
Kaydım gitti , deli fişek çağıma .	1	Past
San Francisco'luların dinlenmek ve rahatlamak için geldiği yerel bir alan olarak hizmet vermektedir .	2	Future
Çeşitli senaryolar , televizyon reklamları ve sahne projeleri teklif edildi ancak hiçbiri ilgisini çekmedi .	13	Past
Yürü lan , dedi Katana , Ramiz'i kolundan çekerek , Miskoye korkuyo .	3	Past
O sırada , akşam gezintisine çıkmış gençlerin selamlarına karşılık verilir .	5	Past
Karşısında , pantolonu dizlerine dek ıslak , önlük torbası ham eriklerle dolu İbrahim dikiliyordu .	13	Past
Leblebici'nin ustalığı sayesinde adam olmuştur .	4	Past
Ama şu an düşündüğü o değil ; bak giremiyor kapıdan içeri Mebrure ...	3	Past
Hülya kolumu tutmuştu .	2	Past+Perfect
Ailenin görev ( ! ) anlayışıyla yaptığı tüm fedakarlıklar fedakarlıklar da içten bir sarılmanın , doğal bir sevginin yerini tutmuyor .	13	Present
Benim adam her zamanki masasında oturuyordu .	5	Past
oniki Mart 1971'de askerler sivillere muhtıra verince , şapkalar derlenince Nihat Erim hükümet kurdu .	6	Present
Koç Topluluğu şirketlerinden , ısıtma ve soğutma sektöründe faaliyet gösteren Hablemitoğlu'nun , grup şirketi Arçelik gibi Avrupa'da satın alacak şirket arıyor .	9	Present
RSPB'nin tutumu , dilekçenin yazarı Mark Avery'den televizyon programı sunucusu Chris Packham'a kadar pek çok önde gelen çevreciyle çatışmasına neden oldu .	18	Present
Üniversitelerdeki iç organları temizlenmiş ve soğuğun etkisiyle kaskatı olmuş dört geyik , boynuzları , başları , bacakları ile kamyona taşındı .	8	Past
Yargıtay Başsavcısı Sabih Kanadoğlu , Emniyet'ten gelen bilgilerin , DEHAP'ın seçime girebilmek için belirlenen örgütlenme sınırını aşamadığı iddiasını içerdiğini partiye bildirdi .	18	Past
Delikanlıyı Adsız Narkotikler ( NA ) grubuna katılması için teşvik ediyorum .	10	Present
Ramiz yerinden kalkmış Naci Beyin yanına kadar sokulmuştu .	7	Past+Perfect
Sevgilinin ışıksız pencerelerine uzaktan bakarken kalbim böyle küt küt atmamıştı .	4	Present
Fakat samimiyeti bozduğu için konuşmayı böyle resmi ağıza dönüştüren kişi , kendiliğinden soğuk kaçtığını anlar , bir daha herkes gibi içtenlikle konuşmaya dikkat ederdi .	2	Past
Bunlar ve eritme peynirleri rakıya yakışmaz .	2	Present
Tamam Recep Ağabey , kalktık işte , dedi .	7	Past
Fotokopileri dikkatle incelediklerinde gelen raporlarda kimi sayfaların eksik olduğunu gördüler .	3	Present
Bugün iyice kalabalıklaşan kervan altı saatlik yolculukla kasabaya ulaşacak .	8	Future
Şimdi erik zamanı , dedi Ramiz , nah böyle olmuşlardır .	9	Past
Nasıl sınız ? Vurgu : Ortadan kayboldunuz , iyileştiniz mi ?	6	Past
home lideri Recep Tayyip Erdoğan'ı taşıyan uçağın Pekin'e zorunlu iniş yapacağının duyulmasının ardından olayı Türkiye'ye bildirmek isteyen gazetecilerle işadamları arasında kısa süreli bir gerginlik yaşandı .	10	Future
Üçümüz birden girsek , dedi Miskoye , sen konuşsan .	2	Present
Bırak zırlasın .	0	Present
Bayram için hazırlıklar başlamış olmalıydı Seben'de .	3	Past
Anlatamadım .	0	Past
Az kalsın kaçırıyordum ağzımdan .	1	Present
Konutlarını güzel bulmamışlardı .	2	Past+Perfect
Leş gibi kokuyor .	2	Present
Muammer çayları getirmişti .	2	Past+Perfect
Nasıl buldun onu .	1	Past
SP Genel Başkanı Recai Kutan ise iktidara gelirlerse ilk yapacakları icraatın IMF ile yapılan anlaşmaları yırtıp atmak olacağını kaydetti .	18	Past
Biz , geçmişte ne varsa güzel olan , yanımıza aldık , kalbimize gömdük .	9	Past
Ama kazanan ben oldum .	1	Present
O kadar çok şey saydı ki , annemle konuşurken kapıldığım korkular yeniden ortaya çıktı .	4	Past
Erik çalmaya gittik öğretmenim , dedi .	2	Past
Gördüğünüz gibi , hiçbir zaman kurtulamayacak , özgür olamayacak bir tutsağım ben .	5	Future
Zaman yanlıştı bir kere .	1	Past
Ama verdikleri çekleri , ' Nakit ödeme yapacağız ' diye aldılar , beş parasız kaldım .	10	Past
Onun garip çekimine girmişimdir artık .	3	Past
Ayhan , tüm gururu ve de onuru ve de mühendislik şuuru ile cevapladı .	12	Past
Batı ile 16. yüzyılda kurulan bu temas , kârlı ticaret yollarının kurulmasıyla derin ekonomik büyüme dönemini beraberinde getirdi .	11	Present
Okul yetkilileri , " Sulhi Bey'in yaptırdığı afiş haberi Milliyet'te çıktıktan sonra , İlçe Milli Eğitim Müdürlüğü asılmaması talimatı verdi " diye konuştu .	22	Past
Sanayi mallarında asgari garanti süresi bir yıldan iki yıla çıkarılıyor .	9	Present
Serin havayla hafifçe ürpermekten , hayatın gerçekliğine dokunmaktan ve sırlarını hissetmekten hoşnuttum .	11	Past
Sözleşmelerde yer alan tüketici aleyhine koşullara ilişkin düzenleme yapılarak , bu tür hükümlerin na olması sağlanıyor .	15	Present
Son zamanlarda anne , hastalanıp yataklara düşmüş .	4	Present
İş Kanunu'nda öngörülen değişikliklerin bir an önce gerçekleştirilmesi ve bunun , İş Güvencesi Yasası'ndan önce yürürlüğe sokulması hayati önem taşıyor " diye konuştu .	19	Present
Hele o zamanlar moda olan sizler sözcüğüne ben hala şaşarım .	4	Present
Anneciğim gelemedi .	1	Past
Yarın akşam , bana burada kaldığım evi bulan - ev de tanıdığım bir profesörün ya - Madam Kuve'ye yemeğe çağrılıyım .	5	Past
Bacağımı da sabah değil , gece köpek ısırdı .	7	Past
Shen Kuo , Wang Anshi'yi bir yönetici ve hükümet temsilcisi olarak yetenek ve yetenekleri ile etkiledi .	15	Past
O ve ben asla yaşlanmayacağız .	4	Future
Beni sınava mı çekiyorsunuz ?	2	Present
' DUYURU YAPAMAZSIN ' .	2	Present
Görünmez ipler gibi tarihin derinliklerine giden manevi değerlerini uyandırmaya ve geliştirmeye çalışıyor .	10	Present
Fakat bazı güvenlik uzmanları kursun gerekliliği ve arkasında yatan niyetle ilgili şüphelerini gündeme getirdi .	13	Past
Yaşamı , bilimin ve dinin geçerli olduğu alanlar olarak ayrı kompartımanlara bölen bu formül , bilimin kapsadığı alanların genişlemesiyle yeniden zora girmiştir .	21	Past
Ee kolay değil oğlum kaç aydır bakıyorlar alışır insan ne kadar olsa .	11	Present
Az önce onunla konuşuyordum , dedim .	3	Past
Bitti , kendiliğinden kapandı parantez .	0	Past
Vakıf , 2010 yılında , " Zettel's Traum'un " dizgi basımını yayımladı ve fotoğrafların taslak gibi göründüğü hissine kapılanlar bu engeli kaldırdı .	11	Past
Her gece yatınca dualarıma bir de iyi öğretmen duası eklendi .	2	Present
Birbirleriyle karşılaştılar ...	1	Past
Kentin ekonomisi 1960'lardan bu yana hızla gerilemekte .	4	Present
Tahincioğlu , Süryaniler'in kökeni Güneydoğu ve Anadolu'da yaşayan bir grup olarak her zaman Türk unsuru olduklarını söylediklerini belirtti .	17	Past
Ramiz yerine oturana dek de gözlüklerinin üstünden izledi .	2	Present
Sonunda elde kalanın doyum mu , doyumsuzluk mu olduğuna karar veremediğin , tütsülerin savrulduğu anıt - mezarlar ...	10	Past
Perdeler uymuyor , değiştirelim .	3	Present
Çatışmaya çözüm getirmese de , Fransa'nın Marengo Savaşı'ndaki zaferi Avusturyalıları İtalya'dan ikinci kez vazgeçmeye zorlamıştır .	2	Present
Böyle bir saldırıyla karşılaşan bir geyik çobanı sabah , heyecanla olanları anlatmıştı yola çıkarlarken .	13	Present
Philips mağazasının önünden geçmemeye özen gösteriyorum .	5	Present
Şu üniversite işini bir türlü oturtamadık .	5	Past
Hattın yapımını gerçekleştirecek yabancı inşaat şirketlerinin Hintli , Alman ve Hollandalı ekipleri , Türk mühendisler ve işçiler ile birlikte çalışacaklar .	19	Future
Şura'nın yaşlı babası Abanasi , sobanın başında yarı erimiş geyik etini balta ve bıçakla tencereye girebilir parçalara ayırıyor .	17	Present
Seagal , Rusya'nın 2014'te topraklarına kattığı Kırım'daki eylemlerini " çok makul " olarak nitelendirmesiyle manşetlere düştü .	13	Present
Aldrin üç kez evlendi .	3	Past
Naci Bey hala sınıfa bakıyordu .	4	Past
Önce Tanrı'nın ve Bey'in kulu olmadığımızı öğrendik ; sonra dünyayı değiştirebileceğimizi .	6	Past
Elde kalan o güzelim göbeği de özenle soyun .	1	Present
Savaşın sonlarına doğru bitirildi ; Eagle'la donatılan pek çok B-29 iyi çalışmış olmasına rağmen , bir fark yaratması için çok geç kalmıştı .	17	Present
Birçok bilim insanı , havadaki karbonu ayrıştırma teknolojisinin şimdi Paris hedeflerine ulaşmak için gerekli olacağını söylüyor .	11	Future
- Hayır kendim yazıyorum .	3	Present
Arkamı döner dönmez hayatımda gördüğüm en güzel gözleri gördüm .	1	Present
Önlerinde hazırlanan raporların hepsi vardı artık ve zaman makinesi bir kez daha , bu sefer geriye , kazanın olduğu o ilk anlara doğru çalıştı ..	1	Present
Bir kere tuvaletini yapmak için sık sık dışarı çıkarmak yoktu , çünkü o zaman ayakları kirlenir ve her defasında yıkamak gerekirdi .	3	Present
Bu savların hepsinin yanlışlığı ( fallacies ) gösterilmiş , idealist dizgeler yadsınmıştır ( refuted ) .	7	Past
Hep benzer laflar duydum .	1	Present
Orhan Zeynep hadi çabuk söyle çok merak ettim , dedi heyecanla .	9	Past
hepsi göründüğü gibi .	1	Past
Yerli dilinde Tomate Aşk Elması demekmiş ( Yerli dil : Uto - Aztek'lerin dili Nahuatl ) .	5	Past
Düşen " Konya " uçağında kabin görevlisi olan Deniz Karasu'nun hostes ablası Gaye Karasu , kardeşinin öldüğüne inanamadı .	0	Present
Yok sa biliyor musunuz orayı ? diye hayretle sordu .	8	Past
Mineraller bakımından son derece zengin olup büyük miktarda altın ve pırlanta ile manganez , kurşun , çinko , nikel , kobalt ve molibden cevherlerini içerir .	24	Present
O deliği doldurmaya çalışıyordum diyor .	4	Present
CHP milletvekilleri dün akşam Devlet Konukevi'nde düzenlenen kokteylle tanıştı .	6	Present
Tamamen yaşayanları korumaya yönelik bir rapor hazırlandı , dedi .	6	Past
Yeğenlerin Zübeyde Halayı unutmalarını hoş görmek gerekir , kolay olmuyor bu işler .	5	Present
Olası Irak operasyonunda Türkiye'den taleplere ilişkin son kararın alınacağı MGK öncesinde Ankara'ya gelen ABD'nin iki bakan yardımcısı yirmi milyar dolarlık paket açacak .	12	Present
Harcanan yağı görünce bayılmış .	0	Present
Beni görmez bile .	1	Present
Onun hayatı öğrenmesi , doğruları ve yanlışları ayırt etmesi için elinde olan tek araç , duygularıdır .	11	Present
Elma alınmasın ama , domates ismini hak eder .	7	Present
Onların gürültülü neşesi , duyduğum yalnızlık duygularını azaltıyordu , ama neler konuştuklarını da anlamıyordum .	7	Past
Sinirlendirir .	0	Present
Dolayısıyla , bilimsel teorilerin bazı kavramları oluşturup kullanabilmeleri , toplumun ideolojik düzeyinin o kavramların ortaya çıkmasına elveren bir olgunluğa ulaşmış olmasını gerektirir .	6	Present
Bu noktada , oyunlar ile günlük yaşamımız arasında bazı benzerlikler kurulabilir .	10	Present
Yargıtay Başsavcısı Sabih Kanadoğlu , Emniyet'ten gelen bilgilerin , DEHAP'ın seçime girebilmek için belirlenen örgütlenme sınırını aşamadığı iddiasını içerdiğini partiye bildirdi .	13	Present
Annem dünyada evlenmez .	2	Present
Onu görmek , karşısına oturmak için Casino Venüs'e koşarak gidiyorum .	1	Present
Sonuçta büyük olan bendim ve bana ihtiyaçları vardı tıpkı benim , annemle babama ihtiyacım olduğu gibi .	2	Present
Yılların yerleştirdiği bir alışkanlıkla istemeden ellerini masanın üstüne koydu .	1	Past
Eşref Otosan'ın , TSK'ya verdikleri hizmetin çağdaş bir devrim niteliği taşıdığını belirterek " Birçok sözleşmemiz nisan ve izleyen aylarda doluyor .	11	Present
Ceketinin kollarını hafifçe çekip ünlü cetvelini aldı .	6	Past
Tüm kötü hava şartlarında uçakların güvenle iniş yapmasını sağlayan ' sisteminin onsekiz havaalanında olmadığı , sistemin kurulu olduğu havaalanı sayısının onbeş'te kaldığı ortaya çıktı .	17	Past
Son geceyi o anlatsın .	3	Present
Mimarinin ölen insanlara faydası olmayacaktır , ancak ölülerin anılarını yaşayanlar için hayatta tutmaya yardımcı oluyor . diyor .	14	Present
Söyleyin bakalım , Marquez'in son romanını okudunuz mu .	7	Present
Geçen gece rüyamda gene öğretmenimi gördüm .	5	Past
Mutlu , sevginin kösteklenmediği birlikteliklerine ayak uydurmaya çalışıyordum .	7	Past
Kapı bir an ardına kadar açılır gibi oldu , yeniden çarpıp kapandı .	10	Present
Lojistik olarak uzun bir kuşatmayı sürdüremeyen Ramses , Mısır'a dönmüştür .	9	Past
Kırmızı bir Mersedes ! diye bağırıyordu .	5	Past
Mevcut arazi ıslah projeleri , Fontvieille bölgesinin genişletilmesini içeriyor .	7	Present
Yıllık ankette ayrıca , yeni mali yük altına girmekle ilgili endişelerin oldukça arttığını da ortaya koydu .	15	Past
Ama bütün gerçeklik - buna karşın - belli bir yere kadardı ; başka bir yere gidildiğinde , gerçek olan şey , gerçek - olmayana dönüşüyordu .	15	Past
" Kaza yerinde eşi ve kızının öldüğünü gördü mü , bilmiyorum .	10	Present
Onların dışında , geçmişe ait ne varsa bıraktık geride ...	6	Present
Kendi içinde taşıdığı boşlukta derinleşmekten , o boşluğun sıkıntısını , hiç olan hiçi duyumsamaktan başka .	4	Present
Önce Tanrı'nın ve Bey'in kulu olmadığımızı öğrendik ; sonra dünyayı değiştirebileceğimizi .	5	Past
Bu fotoğrafı çektirir çektirmez İstanbul'a göçmeye karar vermişler , ama olmamış .	10	Past
Başbakanlık'ta yapılan toplantılarda maaş artışının tazminatlar ve sosyal yardımlarda düzenleme yapılarak gerçekleştirilmesi seçeneğinin üzerinde çalışıldığı öğrenildi .	10	Present
En sonunda içeriden gök gürültüsü gibi bir ses gelmiş .	8	Past
Türkiye'ye Çin'den elli bin turist geleceğini öngörüyorum .	6	Present
Buydu getirdiklerinde , diyorum , elimi masanın hizasında tutarak , şu kadarcık bir çocuk tum .	8	Present
Buradan pozisyon açan yatırımcı , 1.Şub yıl içinde İMKB yuz Endeksi'nin yuzon sente gelmesi durumunda dolar bazında yüzde yuz reel getiri sağlayabilir .	13	Present
Ağır , babacan bir gülüşle gülüyorlar , önlerine eğdikleri başlarını ( saygıdan tabii ) ağır ağır sallıyorlar : Yazık , çok yazık , diyorlar .	23	Present
1610'da yayınlanan Jin Ping Mei , daha önceki materyalleri içeriyor olmasına rağmen , bağımsız kompozisyon eğilimine ve psikoloji ile ilgili endişeye işaret ediyor .	10	Present
Yeni gelecek öğretmeni çok merak ediyoruz .	5	Present
Yolculuk , başka bir kentte olmak , hep karşılaştığım yeni şeyler , derinden derine izini süren heyecan dirilik yaratmıştı bende .	18	Past+Perfect
Celal elimi tuttu beni divana çekiyordu yeniden .	5	Past
Ali'nin annesi de ona çok iyi bakıyordu doğrusu .	6	Past
Ecevit partisinin bakanlarıyla protokolün bir tarafında otururken , diğer tarafta CHP'liler yer aldı .	12	Past
Fotokopileri dikkatle incelediklerinde gelen raporlarda kimi sayfaların eksik olduğunu gördüler .	9	Past
Yanında oturan annesinin , ağzına zorla tıkıştırdığı lokmayı bir hamlede yuttu ; parmakları darbukanın derisini okşadı ; başını çevirip , arkası dönük oturduğu sahneye baktı .	24	Past
Ama onun bir an görünebileceği bir yerden ayrı kalmaya dayanamıyorsun .	4	Future
Vakıf yardımları kalkıyor .	2	Present
Benim her zaman konuştuğum adam , yanıbaşımda masasında oturuyordu .	3	Past
Dün gece diskoda unutmuşsun .	3	Past
Heyecan adrenalini yükseltiyor , bu yaşamda kalma mücadelesi içinde adaleler daha da geriliyordu .	12	Past
Kızın böyle çalışması birkaç ay devam etmiş .	2	Present
Nereye gittiğimi biliyor musunuz .	1	Past
Sana güzel şeyler yazmak istiyorum bugün .	4	Present
babasına yemek götürdük , dedi Katana duyulur duyulmaz bir sesle .	6	Present
Askeri savcılık ilk olarak raporların bir kısmını gönderdi .	7	Past
Bunun nedeni , her mucizenin ve uzmanlaşmış her bölgenin bütün bir alanı kapsamasıdır .	12	Present
Bağımlılar her şeyin en iyisini bildiklerinden kendileri için birinden yardım istemek egolarına ters düşer .	5	Past
Sen geç yerine otur !	1	Present
Fatih'in , gemileri Haliç'e karadan indirme planının Fatih'in kafasından çıkmadığını , Said Nursi'nin - i de arkasına Nurcu ordularını toplayıp başkente yürüme planları yapmadığını işitiyorsunuz .	9	Past
Gene şöyle yan gözle kaçamak bir bakış attı bana .	7	Past
Ama söylediği fikir şahsi fikri , aslında genel bir görüşü kapsıyordu .	1	Past
Bir kadınla bir erkeğin oynayabileceği bütün oyunları oynamış , kadınlığı da erkekliği de sonuna kadar yaşamıştık .	7	Past
Sen beni şaşırtıyorsun , dedi .	2	Present
Kolordu Komutanlığı'nda görevli kurmay binbaşı olduğu , ailesinin uçak yolculuğuna sıcak bakmaması nedeniyle de gezilerini sık sık karayoluyla yaptığı ortaya çıktı .	18	Past
Yüzümün değişiminden ürkmüş gibi .	2	Past
Üstelik heyetin hazırladığı rapora göre , uçağın düşüşünü gören görgü tanıkları ilk gün gazetecilerin konuştuğu görgü tanıklarından da farklı ifadeler vermişti .	2	Past
Başkanın verdiği davette cam gibi cilalanmış döşemeler üzerinde kayıp da kırdığım sol bacağım yüzünden her gün hastaneye gidip kadavra üzerindeki çalışmayı gözüm yemiyordu .	1	Past
Milli Eğitim Bakanı Erkan Mumcu'yla da görüşen Unakıtan , temel eğitimin oniki yıla çıkarılacağı sözü aldı .	15	Past
Ağacın gövdesinin çatallandığı yerden kavrayıp ayaklarının yardımıyla tırmandı .	4	Present
Niçin ? Niçin bir giren bir daha çıkamaz oradan ? diye sordum .	4	Present
Ve hüzün yüzündeki kırışıklıkları biraz daha oyarak derinleştiriyor .	7	Present
Adama sormayı unutmuştum .	2	Past+Perfect
Acaba senin büyük dayın gibi ben de aşık mıyım ?	8	Present
Makinenin renkleri ve ışıkları yoruyor gözümü , dedim .	4	Present
' Gasp edildi ' .	2	Past
Bu bizim savunduğumuz modele de uyan bir yapı .	5	Present
Eski İngiliz Güney Kamerunları 1 Ekim 1961'de Kamerun Federal Cumhuriyeti'ni kurmak üzere Fransız Kamerun'u ile birleşmiştir .	15	Past
Ben im , açın kapıyı .	3	Present
En zıt fikirler ileri sürülüyor , kimse kimseye hakaret etmiyor , tarizde bulunmuyordu .	4	Present
Gitti mutfağa , herhalde çay koymaya ...	0	Past
Cinayetlerin sayısının artmasından mı hoşnuttu , yoksa daha fazla cinayet olacağından korkuyordu da sayının beklediğinden az çıkmasına mı seviniyordu , bunu hiç öğrenemedim .	22	Past
Ne gezer , oramı ovalıyorum hala , hafiflediği halde acısı .	4	Present
İkimiz de aynı durumdayız , demişti , dedi .	3	Present
Diyarbakır'da ki uçak kazasında yaşamını yitiren elli kişinin cesedi teşhis edildi .	5	Present
Bir hanımefendi sakız çiğnemez , deyip kesip atıyor .	7	Present
Gittikleri mekanlar , seçtikleri giysiler , arabalar sürekli değişiyor .	3	Past
Bu önermelerin usa yatkın olmaları , nesnel gerçekliğin herhangi bir öğesiyle örtüşüyor veya benzeşiyor olması gerekmez .	15	Present
Çocuğa düşkünlük , fedakar anne rolü toplumumuzda yüceltiliyor ya .	7	Present
Bırakın müşteri mağazanızın içindeki bir " kokunun " peşine düşsün ve aradığını keşfederek bulsun .	9	Present
84 yaşındaydı .	1	Past
Daha saygılı ve terbiyeli olmam gerek .	4	Present
Bu nedenlerle uçağın yerde buzlanma şartları altında olmadığı kıymetlendirilmiştir deniyordu .	7	Past
Her alan soruyor .	2	Present
LUISS Üniversitesi'ndeki öğrencilere Roma'da yapılan bir toplantıda böyle söylendi .	8	Past
Uzatmaya , başka sözlerle tarif etmeye gerek yok .	0	Present
Seçimden önce dosyası Yargıtay'a gönderilen Akgündüz'ün yargılaması , Siirt'ten bağımsız milletvekili seçilmesi nedeniyle durdurulmuştu .	13	Past+Perfect
Bilim ve teknoloji arasında bugünkü mevcut ilişki , günümüze özgüdür .	9	Present
Bizim din hocalarına çok yerler derlermiş .	5	Past
Aklıma geleni onlara hemen söylemeyecektim , kesin kararlıydım .	4	Future+Past
Turizm Bakanı Güldal Akşit'e Türkiye'de kumar turizmi yapılması önerildi .	7	Present
Yandaki bu avukatla birlikte bir dosya hazırlamalısınız .	6	Present
Partinin bu hale gelmesine neden olanların artık yönlendirme yapmaya hakkı yoktur " diye konuştu .	5	Present
Birinci Dünya Savaşı , sömürge politikasında kaymalar ve yeni gelişmelere sebep oldu .	11	Past
Ne güzel günlerdi değil mi ? Ah , ah ...	3	Present
üç ) İMKB endekslerine paralel seyir göstermeyi hedefleyen A tipi endeks fonlar : Bu kategorideki fonlar yılı İMKB'deki kayba paralel kapattılar .	20	Past
Araştırmacılar , tümör DNA'sının analiz edilmesinin diğer kanserlerin altında yatan nedenleri anlamaya yardımcı olabileceğini söylüyor .	11	Present
Çünkü dizinin en yeni ve en iyi öğesi olan kuram , onu doğuran eskisinin öngörülerinin sınanmasıyla gerçekleşir .	12	Present
( Hızlı ve kolay kazanılmış parayı tüketmek için aşırı bir enerji harcıyor ; para sayesinde istedikleri her şeyi yapabileceklerini sanıyorlar .	4	Past
Huzur ormanında doğdu Ortadoğu barışı .	2	Past
Ama ayakta kalmayı başardılar .	3	Past
Kemal : Sorununu anlattığın kişi seninle tartışır , oysa rahip yalnız dinler .	6	Present
Alınmaya ne kadar hazırsın ! ..	0	Present
İsmiyle tanındığı yerlere gitmek ister .	3	Present
İbo Abim , Bu iş olmayacak , dedi .	5	Future
Mahmut ve yeni aşık olduğu kadın , dedi ; Mahmut'un oturduğu masayı gösterdi bana .	7	Past
Valentino , karakteri bir Arap'ın basmakalıp tasvirinden uzaklaştırmaya çalıştı .	8	Past
Ben söz aldım .	2	Past
Ama dünyanın kendi sandıklarından ibaret olmadığını bilmek , yardım isteyebilmek , danışabilmek , mütevaziliğin başlangıcı , ben merkezciliğin yavaş yavaş ölümüdür .	5	Past
Sesi şiir okurkenki gibi titriyordu .	2	Present
Bu işin sonu nereye varır bilinmiyor , ancak tutkunları , SUV'ları kullanmakta fena halde ısrarlı !	4	Present
Bu ydu , buydu işte beni bekleyen yaşam !	1	Past
Tina Anselmi 25 Mart 1927'de Castelfranco Veneto'da doğdu ve militan sosyalist babasının zulmünün hüküm sürdüğü faşizm karşıtı Katolik bir ailede büyüdü .	7	Past
CD çalan aygıtla bakıştılar .	3	Past
Tunalıhilmi Caddesi insan ve trafiğe çıkmış arabaların gürültüsüyle arı kovanı gibi uğuldamaktaydı .	11	Past
Nasıl olup da erkeklerin tam tersine , kısa hedeflerde fantezilerini , uzun hedeflerinde mantıklarını kullanırlar .	1	Present
Duygular çocukluktan itibaren adım adım öldürüldüğü için adım adım diriltilmesi gerekiyor .	9	Present
Orda bana bir şiir okudu , Allah taş etsin tek kelimesini anlamadım .	11	Past
Çıkar şu donunu , çıkar da pantolonunu öyle giy .	8	Present
Çocuğuma karşı tüm görevlerimi yerine getirdim .	5	Past
Ama bu düşünceleri neden buraya aktardığım , elbette merak edilecektir ...	5	Past
Bununla birlikte , rakibi Prabowo Subianto'nun da zafer ilan etmesi Endonezya vatandaşlarının kafasını karıştırdı .	13	Past
Sana boşal , at kurtul der o sessiz duruşuyla ...	1	Present
Adam kızın annesini görür görmez kadının güzelliğine vurulmuş .	7	Past
Burada ki iki temel unsur , materyalizm ve teoridir teoridir .	9	Present
Son olarak , insanların ihlal şüphelerini ve kötü amaçlı e-postaları bildirmesini kolaylaştırmamız gerekir .	11	Present
Doğru yolda ilerliyoruz : BM Çevre Başkanı Erik Solheim , Paris Anlaşması'nın HFC'leri azaltma amaçlı yeni Kigali Değişikliği ile birlikte iklim değişikliğini yavaşlatacağını söyledi .	13	Present
Ben Bina Can olsun , dedim .	5	Past
Kız bütün gün çalışıp , yorgunluktan adım atacak hali kalmayınca , adam para yerine kıza bir bardak pekmez vermiş .	7	Future
Beyan edenden az vergi alınsın .	1	Present
Geç geç , dedi Naci Bey eliyle sinek kovar gibi yaparak .	10	Present
Adidas ayakkabı yapmak için denizlerde yüzen atıkları kullanarak dünyadaki dünyadaki okyanuslarının temizlenmesine yardımcı oluyor .	11	Present
Bir de böyle biraz kavrulmuş bir hava veren , tadını dolaylı olarak duyuran , ama gene de kafayı tutan .	7	Present
Çok yeğin bir manyetik alana dik yönde giren gamma ışınının elektron - pozitron çiftine ayrıldığı bilinen bir süreçtir .	7	Present
Sanki o konuştukça beynim daha bir kışkırtılıyor , o konuştukça anlattığı tarihlere denk düşen öbür görüntüler aynı tarihe paralel yürüyüp gidiyor .	20	Present
Abicim kız bir köpek yok muydu ? diye sordu bir iki kez .	5	Past
Hindistan'da insanlar yaşlılıktan öldüğünde bunun bir kutlama olması gerekiyor .	7	Present
O bir kadındı , sevgiden korkmaz , aksine sevdikçe daha cesur ve atak olurdu .	5	Present
Bunu kendisine yapılmış saygısızlık sayıyordu , gurbet ellerde bulduğum işe gitmemi yediremiyordu kendine .	10	Present
Olmaz , olmaz ! dedi .	2	Present
Yemekteydik tercih ederim .	0	Past
Karizma ya da karizmatik olma , toplumların kaderine yön vermede ve kitleleri etkilemede siyasal kişiliklerin sahip oldukları güç ve yeteneğin adıydı ...	16	Past
Kerem , özgürlüğünü teslim ettiği için sanki rahatlamıştı .	4	Past
Belki biraz tuz ile , belki tuz dahi eklenmeden haşlanacak , akşam yemeği olacak bu parçalar .	9	Future
Az kalsın kaçırıyordum ağzımdan .	2	Past
Neredeyse herkes aynı şeyi söylüyor ...	4	Present
Sen geç yerine otur !	3	Present
Onları ayırmak kolay oldu : Sırayla gezdiririz olur biter . dedim .	7	Present
Bunca aramadan sonra ...	1	Present
İçim yandı .	1	Past
Tartışma yeri burası değil .	0	Present
Olayın dramatize edilmemesi gerektiğini belirten Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım , yaptığı açıklamada " Önemli bir şey yok .	3	Past
Ancak , BA ve IAG'nin bunu çözdüğünü ve biraz da olsa güvenilir bir şey sunabileceğini düşünüyoruz .	15	Present
Ve dil varlığın evi ise , ev de dilin doğumevidir .	9	Present
Recep , pantolonunu giymiş , gömlek cebinden çıkardığı sigarayı ağzına koymuştu .	7	Past
İlk defa sergilenenler arasında , soğuk savaş çatışmalarını tasvir eden ve askeri üniversite sınavlarında kullanılan İngiliz Savunma Bakanlığı haritaları da yer almaktadır .	21	Present
Hazır , Irak krizi patlamış , petrol fiyatları da artmışken bu tür araçlara karşı olanlar , seslerini " avazları çıktığı kadar " duyurmaya başladılar .	4	Past
Türk mutfağı milli takımının liberosudur .	4	Present
Bu amaçla Almanya'da faaliyet gösteren iki şirketi izlediklerini açıklayan Hablemitoğlu'nun Genel Müdürü Melih Batılı , 2005'e kadar bu planlarını gerçekleştirmek istediklerini söyledi .	21	Past
Çünkü kuantum kuramının öngörülerinden biri olan virtual parçacıklarla gerçek parçacıklar arasındaki ayrım oldukça ilginçtir ve açısından öğreticidir .	5	Present
Davetin Aralık 2002'de Ankara'ya gelerek Erdoğan ile görüşen Yunanistan'ın ana muhalefet lideri Karamanlis tarafından yapıldığını kaydeden Dişli , buna yönelik çalışmalarda bulunulduğunu bildirdi .	14	Past
Biraz , çok değil , biraz soluklanmam gerek , kısacası .	7	Present
ABD'nin paketinin yetersizliğini ilk açıklayan da Helping lideri Recep Tayyip Erdoğan olmuş ve ABD Başkanı George America .	4	Present
Geçtiğimiz yıl inanılmaz bir yıl oldu ve 2017'de daha da iyi bir şekilde geri dönmek için sabırsızlanıyorum .	16	Present
Dosyanın bütün olarak ilgiyle okunacağını düşünüyoruz .	4	Future
Hakikaten , dedi masadakilerin en yaşlısı , içişi de benziyor .	9	Present
İspanya 1492'de Sefarad nüfusunu kovdu ; bu İspanyol Yahudilerin birçoğu İspanya'yı terk ederek Portekiz'e yöneldi , ancak sonunda orada da hedef alındı .	4	Past
Kardeşini eleştiriyor gibi geldi bana , neden sokulgan onca ?	1	Present
Eve geldiklerinde de çok yorgundurlar veya yapacakları bir şeyler vardır .	4	Present
Yok abi , beyin meyin her şey bitmişti .	7	Past+Perfect
patlayan silahlar , havada uçuşan taşlar ...	0	Present
Geyik ve yaban koyunu derileri arasında ılık bir yorgunluk sardı tüm bedenimi .	9	Past
Rona , polonyum kaynaklarını hazırlama ve alfa emisyonları üretmeye yönelik ileri bir yöntem geliştirdi .	8	Present
Neden onlar doğuştan anne olurlar da erkekler baba olmayı ancak öğrenerek elde edebilirler .	8	Present
Venedik'ten gelen büyük orduya karşı saldırı Fransa'dan başlatıldı .	7	Past
Biz , geçmişte ne varsa güzel olan , yanımıza aldık , kalbimize gömdük .	4	Present
Yapamam .	0	Present
En yüksek memur maaşı Başbakanlık müsteşarınınki kabul edildiğinde ise yapılacak zam yüzsekiz milyon üçyüzseksendört bin beşyüz lira olacak .	17	Future
Gün boyu ormanda odun kesip kamyona yüklemekten yorgun düşmüş dört kişi depoya kamyonu yaklaştırmanın yollarını aradı .	6	Present
Seni yargılamaz .	1	Present
Hiç de matah bir şey değildir .	5	Present
Gece rüyamda bir melek gelip beni başka bir boyuta taşıdı .	9	Past
Futbol Federasyonu eski Başkanı Kemal Ulusu'nun oğlu Altuğ Ulusu , düşen uçağın ikinci pilotuydu .	10	Present
Çinlileri Türkiye'ye çekebilmek için kahvaltıda verilen zeytin peynirin yetmeyeceğini belirten Unakıtan , " Çinliler sabah kahvaltıda makarna yer , yağlı et yer .	21	Present
Resmi biyografisi , Kim'in altı opera bestelediğini ve ayrıntılı müzikaller sahnelemeyi sevdiğini savunuyor .	12	Present
Bu şekilde , teoride , paranıza ne zaman isterseniz erişebilirsiniz .	9	Present
Çevresi gerçekten geniş olan bu genç kız , erkek arkadaş olarak hep hastalıklı , kendisine bakıcılık yapabileceği kültürlü ve bağımlı erkekleri seçiyor .	3	Present
Peki kriz nereden çıkıyor .	3	Present
Halbuki şu anda işyerlerinin sağladığı finansmanla bu iş yürüyor " dedi .	4	Past
Başkanın verdiği davette cam gibi cilalanmış döşemeler üzerinde kayıp da kırdığım sol bacağım yüzünden her gün hastaneye gidip kadavra üzerindeki çalışmayı gözüm yemiyordu .	17	Present
İmrenmem korkma .	1	Present
Görüşmede , KDV oranlarındaki eşitsizliği ifade ettiklerini de kaydeden Aygün , Bakan'ın vergi barışından sonra vergi reformu kapsamında KDV'yi ele alacaklarını belirttiğini söyledi .	8	Present
Ben de ona sarılıyor ve Babam bizi bıraktı gitti , bari siz bırakmayın , diyorum .	7	Past
O , insanın içine işleyen sesiyle bir şarkı söylerdi ( arada mevlüt okurdu ; arada Kur'an ) , benim diyen şarkıcıya taş çıkartırdı .	12	Past
Başlarda ev yapmak , hayatı biçimlendirmek demektir demiştim .	2	Present
Ancak mimari , yaşayanlar ile ölüler arasında bir köprü oluşturabilir ve bir dereceye kadar sınırları bulanıklaştırabilir .	15	Present
Mazeret bildirip uçuşa gitmeyen ikinci pilotun yerine göreve çağrıldı , böylece o gece eşiyle yemeğe gitmek yerine ölüme kanat açtı .	8	Past
Kavuşamayan sevgililerdi bunlar , anlarsınız ya ...	0	Present
Daha sonra babanızın , sizinle yalnızken öleceğinden korktunuz .	6	Future
Mükelleflerin son dört yıldaki vergi matrahlarını artırmaları ve borçlarını uzun vadeli taksitlerle ödemeleri halinde vergi incelemesi yapılmamalı .	12	Present
- Yazdıklarını bana gösterir misin .	1	Past
Irak'ta savaş tehdidi yanısıra , Amerika'nın baskısına rağmen AB için Türkiye'ye müzakere tarihi verilmeyeceği yönündeki sinyaller piyasada moral bozdu .	18	Past
Burası birçok topluluk için çağlar boyunca gıdanın ( balık tutma ve diğer deniz ürünlerinin toplanması ) yanı sıra ticaret , sömürgeleştirme ve savaş yolları sağlamıştır .	14	Present
Bakın , mesela şöyle bir case alalım ...	0	Present
Geçen süre zarfında İMKB'nin kısa tarihinde de yaşanan " en uzun düşüş dönemi " sonucunda hisse senetlerinin değer kaybı bugün TL bazında yüzde elli'leri buldu .	7	Present
Plağımızı koyalım mı .	2	Present
Ama kızdığım konu öyle bir konu ki , bunu seninle konuşmam imkansız .	10	Present
Hatta bana yardımcı olmak üzere birkaç avukat adresi verdi .	8	Past
Genelkurmay Başkanı eşlerinin YAŞ üyelerinin eşlerine geleneksel olarak verdikleri öğle yemeği , Başbakan Gül'ün eşi Hayrünnisa Gül'ün türbanlı olması nedeniyle gerçekleştirilmedi .	18	Present
Geç geç , dedi Naci Bey eliyle sinek kovar gibi yaparak .	3	Past
2003'te puan sıralamasında üstün gelerek 36 yarışın son 33'üne lider olarak girdi ve 2003 NASCAR Winston Cup şampiyonluğu ile bu unvana ulaşan son sürücü oldu .	24	Past
Üçümüz birden girsek , dedi Miskoye , sen konuşsan .	8	Present
Rakı sofranı onunla beze .	3	Present
Anlamadıkları , ölen benim kardeşimdi ...	0	Past
Bu başlığı , Ankara'da hızla krize sürüklenen iktidar arayışıyla ilgili yazı yazma krizine girmişken dün akşamüstü icat ettim .	11	Present
Ayhan birtakım tezler , antitezler , sentezler hazırlayıp doktoralar , mastıralar , bastıralar verdi .	7	Present
Limanda sokak çatışmaları ...	2	Present
Bayat mayat olacak mutfakta .	2	Future
Beğendi beğenmedi , sevdi sevmedi , anladı anlamadı , olsun , bir kez de ben anlatayım istedim .	9	Present
İki yıl sonra Hong Kong'un Yüksek Mahkemesine çıkan Jutting büyük ölçüde sakin görünüyordu .	12	Past
Ne kadar zorlarsam zorlayayım , her biri cılız birer siluet olarak gözlerimin önünden geçip kayboluyor .	2	Present
Dışı seni yakar içi beni türünden .	2	Present
Kardeşinin Marmara depreminde de Gölcük'te yedek subay olarak görev yaptığını anlatan Vecdi Altındağ , " Kardeşim o büyük depremden de mucize eseri yara almadan kurtulmuştu .	9	Past
Kafalarında ki bütün soruların cevabı o dosyada yer alıyordu .	8	Past
Koşmaya başladılar .	1	Past
Bize on bin lira bile vermiyorlar .	5	Present
Üniversitelerin tamamının mutabık olduğu ancak sadece sistem üzerinde adeta AKP gibi oturan birkaç kişinin kendi yerlerinden doğan kaygılarıyla rahatsız olduğu durum var .	11	Present
Hem birileri iş yapacak , hem zarar edeceksiniz , hem de faiz ödeyeceksiniz " dedi .	12	Future
Bölgedeki , Bangkok'un en yüksek binası olan öngörü sahibi MahaNakhon gibi modern çok katlı binaların ortaya çıkışını hızlandırmıştır .	17	Past
Depoda bir kenara atılmış siyah ayı postu , boynuzlarıyla birlikte bir geyik kafası , kesilmiş geyik boynuzları duruyor .	3	Past
Baktı olmayacak , beni yanağımdan öptü , saçlarımı okşadı .	0	Past
Cennet bekçisi İrfan oynamayı bırakıp bir köşeye çekilmişti .	3	Present
İnşaat ortamına ve getireceği değişikliklere alışması için hazırlanan tanıtım filmi ile alıştırılacak ve bilgilendirilecek olan köylüler , çalışma ekiplerine hizmet satabilecekler .	20	Future
Demiray , " Çünkü kredi kartını çıkaran kuruluş bu işi kendisi finanse ederek faiz ve komisyon almak ister .	17	Present
Tayyip Erdoğan'ın yanında , onun yanlışlarına ortak olsaydım kesinlikle bu noktalarda bulunmazdım .	7	Past
Derin derin soluklandım , gidip oturdum karşısındaki uzakça koltuğa .	4	Present
Hiçlikten geldiği için , içinde hiçliği taşıyor ; sonra gene de hiçliğe dönüşüyordu .	6	Present
Oğlunun ölüm haberini Antalya'da alan baba Kemal Ulusu , dostlarının gönderdiği özel uçakla İstanbul'a döndü .	14	Past
yedi yabancıyı ölüm Türkiye'de yakaladı .	4	Past
Kimbilir ... dedi adam .	2	Past
Boş sokakta topuklu ayakkabıların çıkarttığı , yankılanan bir ses duyuldu .	6	Present
Güney Kore ekonomisi 1960'lardan itibaren muazzam bir büyüme gösterdi ve ekonomik yapı kökten değişti .	7	Present
Tabii aralarındaki sınıf ve kültür uçurumunu bildiğinden övgülerinde onun kadar ileri gitmiyordu .	11	Past
Bu siyasi bir süreç ve ben bulunmamaya kararı verdim , demişti .	10	Past+Perfect
Birbirlerine de sataşıyorlar .	2	Present
Sonunda da hem etrafındakileri mutlu ediyor hem de kendisi mutlu oluyor .	10	Present
Bana şunu söyledi : Ben , dedi , askeri bir hakimim , fakat bu tahkikatın doğru yapıldığına ben de inanmadım .	16	Past
diye cevap verdim .	2	Past
Aç şimdi .	0	Present
Bu magma , yüksek silika içeriğinden dolayı çok viskoz olma eğilimindedir , bu nedenle genellikle yüzeye ulaşmaz ancak derinde soğur .	19	Present
Sürekli ahırıma geri dönerdi ve onu satın alan adama " Belli ki satılmak istemiyor ! " diye şaka yaptım .	13	Present
Yeni fonlar oluşturan , prens denilen çakalları hazine malına doluşturan .	2	Present
Kirleticiler küçük yaştakilerin gelişmemiş akciğerlerine saldırmanın yanı sıra ergen beyninin gelişiminde uzun vadeli bozulmaya da yol açabilirler .	16	Present
Geçen geceki masama oturdum .	3	Past
1991 - 1997 yılları arasında öğrenme engelli çocuklara yönelik bir okul işletti .	5	Present
- İyi geceler Şükran Hanım , dedi .	6	Past
Neyse ki üçüncü kez sorduğunda iyi bir cevap hazırlamıştım : Esinciğim evde tek kız olmasının daha iyi olduğuna karar verdik .	17	Past
Onları Sibirya ormanlarına göç etmeye iten ilk etken onikinci. yüzyıldaki Türk baskısı oldu .	5	Present
Açıkça kınamaktan kaçınan sabırlı davranışları cabası .	2	Present
Senem vakit geçirmeden bakanlığa başvurmaya karar verdi .	2	Present
Irak tehdidi tepemizde durmasına karşın borsacıların hayalindeki hükümet formülü olan DYP CHP - koalisyonunun gerçekleşmesi durumunda borsa seçimden sonra bir ralli yapabilir .	9	Present
Siz iyi ettiniz de erken geldiniz .	2	Past
İmparatorluk ailesinde ise göbek adının kullanılması son derece uygunsuz kabul edilir .	5	Present
Avusturya - Prusya ordusu bu geri çekilme karşısında şaşırdı ve Danimarka ordusunun neredeyse tamamı tahliyeyi başarıyla tamamladı .	8	Past
Bu gece ulaştırmam gerek ...	3	Present
Bu fotoğrafı çektirir çektirmez İstanbul'a göçmeye karar vermişler , ama olmamış .	3	Present
George Berkeley ( binaltıyüzseksenbeş - binyediyüzelliüç ) özdeğin varlığını yadsıyan felsefi dizgesiyle ünlüdür .	12	Present
Çocuğu en iyi okullara göndermek , en pahalı oyuncakları almak bu temel değerlerin yerini tutmuyor .	14	Present
Kapıyı açtı , dönüp bize baktı .	1	Past
Yanlış düşünüyorsun .	1	Present
Mebrure gene düşüncelerine girmek üzere .	3	Present
Öğretmenim , diyeceğim , köpeklerden korktuğum için Miskoye ile Katana da benimle geldiler .	2	Future
Başesgioğlu verdiği önergeyle güvenlik , savunma amaçlı hibe ve yardımlara ilişkin uygulama boşluğu doğmaması için , 2002'de mevcut olan düzenlemelerin devamı sağlandı .	5	Present
Kapı aralanır gibi oluyor , büyük bir gürültü ile yeniden çarpıp kapanıyordu .	11	Past
House Zirvesi'nde TÜSİAD Başkanı , her yıl istihdam yaratmanın yolunun , yüksek ve istikrarlı büyüme temposundan geçtiğini vurguladı .	8	Present
ÖDP'nin sempozyum , konser , panel gibi etkinlikleri duyurmak için bastırdığı bazı afişler de seçim yasakları kapsamında sayıldı ve polis tarafından toplatıldı .	17	Past
üç bin gayrimenkul birden satarsak piyasa bozulur .	4	Present
RSPB'nin tutumu , dilekçenin yazarı Mark Avery'den televizyon programı sunucusu Chris Packham'a kadar pek çok önde gelen çevreciyle çatışmasına neden oldu .	20	Past
Ankara'da o yıllarda ev servisi yapan müessese yok denecek kadar azdı .	5	Present
Birlikten kuvvet doğar .	2	Present
Yutmadım ama , bu seferlik geç yerine otur , demek istiyordu .	0	Past
CHP'nin Doğu ve Güneydoğu için hazırladığı demokratikleşme paketinde isteyenlere ana dillerini , devlet denetimindeki özel kurslarda öğrenme olanağı sağlanacağı ve üniversitelerde enstitü kurulacağı vaadinde bulunuldu .	18	Future
Piyaz ise kendi başına yarışamayacağını bilir .	5	Present
Bir boşluğun içindeydim ve tutunabileceğim bir şey yoktu yoktu .	4	Future
Özilhan , " Çok yüksek olan istihdam vergileri makul düzeylere çekildiğinde işsizlik oranını birkaç puan daha geriletmek mümkün olur .	16	Present
Beni çok sever ve mutlu olmam için elinden gelen her şeyi yapar .	2	Present
Genelgede oy kullanılacak sandıklar ile kilitlerinin gözden geçirilmesi istendi .	8	Past
Bu ydu , buydu işte beni bekleyen yaşam !	3	Past
Gelirlerinin bir bölümünü bütçeye aktaran kuruluşlara Kıyı Emniyeti ile TPAO da eklendi .	4	Present
Dün kutular açılınca ...	2	Present
Akdeniz kıyılarında birçok antik uygarlık yer almış ve bunlar denize yakınlıklarından büyük ölçüde etkilenmişlerdir .	13	Past
10 haftalık kurs İngiliz casusluk ajansı GCHQ tarafından " onaylandı " .	9	Past
Çoğu konuda birbirimizi anlamıyoruz .	3	Present
Para basma ağırlıklı olarak nümismatiktir ve esas olarak koleksiyonculara satılmak amacıyla gerçekleştirilen .	11	Present
nasıl anlatacağımı biliyorum , basit : üzülüyordum .	1	Future
Kapıdaki soluğa ydılar .	2	Past
Leive , yakın zamanda yapılan bir röportajda , " Bazıları bunu anlıyor ve Bono da bu insanlardan biri . " dedi .	11	Present
Teşekkür ederek ayrıldı .	1	Present
Hannes Alfven : Big bang bir söylencedir , haksızlık etmeyelim , belki de iyi bir söylence .	9	Present
Hükümet Ramazan Bayramı öncesinde yoksullara Sosyal Yardımlaşma ve Dayanışma Vakıfları tarafından dağıtılmak üzere onsekiz trilyonluk kaynak ayrıldığını duyurdu .	17	Past
Fotokopileri dikkatle incelediklerinde gelen raporlarda kimi sayfaların eksik olduğunu gördüler .	2	Past
Bebeler , Tarihimizi yaz diye beni vakanüvis ettiler .	3	Present
Bilimsel bilgiler de teknoloji aracılığıyla bir üretici güce dönüşür .	8	Present
Uçak kazasının Kanadalı araştırmacısı Larry Vance SPIEGEL'e , pilotlardan birinin makineyi batması için okyanus yüzeyine indirmeyi amaçladığı konusunda ikna olduğunu söyledi .	20	Past
Birtakım farklı menhir ve dolmenler de dahil olmak üzere birçok tarih öncesi eser bulunmaktadır .	13	Present
TKP Genel Sekreteri Kemal Okuyan , partisinin televizyon stüdyolarına , iç mekanlara hapsedilemeyeceğini belirterek , " Bize miting hakkı vermeseler de yine alanlara çıkarız .	13	Present
Arkamda ki sesler kesilmişti .	3	Past+Perfect
Kansas'ta ki olaylara verilen ulusal tepkiler ülkenin ne kadar derinden bölündüğünü göstermiştir .	11	Past
Kimseye zararı yoktu ha , yanlış anlama , bütün derdi kendinleydi .	2	Past
Bu yüzden alışveriş bilimini yaratırken antroplojinin katkısı tartışılmaz .	4	Present
Ancak , bu amaçla yapılacak düzenlemelerde aksi ispat edilmedikçe mükellef beyanının doğru olarak kabul edileceği şeklinde ve benzeri hükümlere yer verilmemeli .	20	Present
Onu görmek , karşısına oturmak için Casino Venüs'e koşarak gidiyorum .	9	Present
Buz kesiyorum gitgide , aldırdığı yok .	1	Present
Ben de ondan iki sene sonra geliyorum ya .	6	Present
Ayhan bitirmiş İTÜ'yü , tamir edemiyor bir basit ütüyü ...	5	Present
Ama anne bir an önce ismine alışması lazım ben tarif etsem olmaz mı ? diye sorunca annemle babam kabul ettiler .	10	Present
Bu megalitlerin kesin amacı tartışmalı olmakla birlikte M.Ö. 1600'de Orta Tunç Çağı'ndan bir Kenanlı " yüksek yer " oluşturmuş olabilirler .	18	Past
Ortalık bir anda doluverdi .	3	Past
Sevdiği genç trafik kazasında ölünce küsmüş hayata , teyzemden rivayet - olabilir de , insaf , on beş yıl geçmiş aradan .	5	Past
binyediyüzotuzdört yılında Cloyne bişopu olan bu filozof - din adamının özdeğin varlığına karşı geliştirdiği savlar , The Dialogues of Hylas and Philonous adlı kitapta yayınlanmıştır .	4	Present
Beni terk etmekte olan sevgilimle buluşup yemek yiyecektim .	5	Present
Ancak yapılan tarama sonucunda Bayan Pugh'nun sağ akciğerindeki tümörün büyümekte olduğu ortaya çıktı ve deneme tedavisini bırakmak zorunda kaldı .	9	Present
Kapıyı itiyorum , zorluyorum , tam biraz açılır gibi oluyor , gene kapanıyor .	9	Present
Tekke ile ilgili olarak verilen bilgilerin çoğu yanlıştır .	4	Present
Benim evimde çalışacaksan , para yerine pekmeze razı olacaksın , demiş .	8	Future
Tabbule , maydanoz salatasıdır .	3	Present
Yine kafam bulanıkken , teyzemin defterinden aktarmışımdır .	6	Past
Birinci bölümde , Doğu Perinçek ve Samir Amin , yirmi. yüzyıl olgularından hareketle yirmibir. yüzyıldaki olası ideolojik , politik , iktisadi eğilimleri tartışıyorlar .	22	Present
Beğendi beğenmedi , sevdi sevmedi , anladı anlamadı , olsun , bir kez de ben anlatayım istedim .	0	Past
Sözleşmelerde yer alan tüketici aleyhine koşullara ilişkin düzenleme yapılarak , bu tür hükümlerin na olması sağlanıyor .	7	Present
İkinci dubleden sonra kravat düzeneğine gerek kalmazdı artık .	6	Past
Aradığımı bulduğumu sandım , çaresizlikten kullandım , gittikçe çaresizliğim arttı , dozajı artırdım .	1	Past
Kimsiniz de gidelim .	0	Present
Hazine bütçesine , KİT ödemeleri için dörtyüzyetmişsekiz trilyon , SSK için dörtyüzüç trilyon , Bağ-Kur için sekiz trilyon liraya kadar ödenek eklenebilecek .	21	Future
İyice kollarız , dedi Katana , yoksa dalarız .	3	Past
Sen Musevisin , değil mi Maryline .	1	Present
" Buradaki üst düzey görüşmelerimizde turizm için ellerinden geleni yapacaklarını söylediler .	9	Future
Diskoteği sandığı kadar ürkütücü bulmadı , belki de gençlere uyum sağlamak için ister istemez içtiği iki kadeh viski yüzünden .	14	Past
Düşünmekten vazgeçti .	0	Present
Sevdikçe , sevdiklerinden daha çok korkan insanların , başkalarına inanılmaz , tuhaf ve yabancı gözüken davranışlarını Sevda'ya anlatmam mümkün değildi .	9	Present
Bira , mead , bjorr ( güçlü bir meyve şarabı ) gibi alkollü içecekler ve zenginler için ithal şaraplar servis edilmiştir .	20	Past
Schlei ve Danevirke ile Husum arasındaki sulak alanlar sert geçen bir kışta donmuş ve Danevirke'nin hemen güneyindeki topraklar ilerleyen Alman ordusu tarafından fethedilmişti .	22	Past+Perfect
Doğa politikaları başkanı Jeff Knott , " Arkasından bir yasak veya avlanma ruhsatı gelirse çok şaşırırım . " dedi .	13	Present
Cami avlusundan koşarak çıktılar .	3	Past
Ağır , babacan bir gülüşle gülüyorlar , önlerine eğdikleri başlarını ( saygıdan tabii ) ağır ağır sallıyorlar : Yazık , çok yazık , diyorlar .	8	Past
Teknelerin kaptanlarına , getirdikleri müşterilerden yüzde veriyordu .	3	Past
Salça konacak .	1	Future
Tek hesabın kapsamı genişliyor .	3	Present
Yeni Ahit'e göre Pavlus Korint'te , din değiştirmesinden yaklaşık on yedi yıl sonra on sekiz ay geçirmiştir .	16	Past
Bana değil de arkamda duran , dönüp baksam benim göremeyeceğim bir şeye , belki de bir aslana bakıyordu .	1	Present
Konuşmuyor , öylece birbirlerine bakıyorlardı .	0	Present
Savaşın sonlarına doğru bitirildi ; Eagle'la donatılan pek çok B-29 iyi çalışmış olmasına rağmen , bir fark yaratması için çok geç kalmıştı .	11	Past
Georgetown İş Geliştirme Bölgesi Başkanı Joe Sternlieb , " Çok fazla rekabete maruz kalıyoruz ve yeni taşıma sisteminin bu durumu hafifletebileceğini düşünüyoruz . " dedi .	21	Present
Kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini belirleme yetkisi tasarıya konmayarak bu konu Bakanlar Kurulu'na bırakıldı .	8	Future
Kadeş'i ele geçirme konusunda acele eden 2. Ramses büyük bir taktiksel hata yapmıştır .	2	Present
Orada insanlar öldü .	2	Past
Teşvik uygulama , Sanayi Bakanlığı'na bağlansın .	5	Present
Bu arada , Nil'i kontrol altına almaya yönelik çabalar , Gezira Adası ile kentin su kıyısındaki kalkınmayı teşvik etti .	18	Past
Büyükannesi Rusya'nın uzak doğusundaki Vladivostok'lu olan Seagal , son yıllarda Rusya'ya sık sık seyahat etti ve Eylül ayında Kamchatka ve Sakhalin'i ziyaret etti .	14	Past
Eski Adalet Bakanı mesajda Brice Hortefeux'u ' faşist ' , ' Moron İçişleri Bakanı ' ve ' eşkıya ' olmakla suçladı .	20	Past
Meta ekonomisi , ürünlerin , bir kullanım değeri olmanın yanı sıra , bir değişim değerine dönüşmelerini gerektirir .	15	Present
Bir zaman sonra komşular da fakir olduğundan seyrekleşmiş getirilenler .	6	Past
Kervan evlere yaklaşırken kasabaya doğru yola çıkan iki kar motosikletinin uzaklaşan gürültüsü geyikleri ürkütüyor .	2	Present
Söyleyin bakalım , Marquez'in son romanını okudunuz mu .	1	Present
Ama aynı dönemde tanıştığı alkol , esrar ve eroin suçluluk duygusunu bir anda yok ediyordu .	3	Past
Darius'un oldukça saygın komutanı Megabazus , Balkanlar'daki fetihlerini gerçekleştirmekten sorumluydu .	9	Past
Onlara hiç anlamıyorlarmış gibi gelirken birden en can alıcı soruyu , nasıl olup da bulup sorabilirler .	8	Present
Tümüyle meşru yollarla yüksek rakımlı tepeye çıkmış adamı şişman ve ahaliyi pişman eyliyorlar .	12	Present
Görgü tanıklarının ifadesine göre havada çarpışan uçaklar , İnkaya mevkiindeki ormanlık alanda ateş topu halinde düştü .	5	Present
Sen de ! Ablasının eğilen başı doğruldu .	4	Present
O dönemde , orada çok sayıda iyi tarım arazisine ve sığır otlağına sahip kırk civarında aile vardı .	16	Past
Kabayım bir tempoyla çalışırız , umarım bize ayak uydurmakta güçlük çekmezsiniz .	3	Present
Yargıtay Başsavcısı Sabih Kanadoğlu , Emniyet'ten gelen bilgilerin , DEHAP'ın seçime girebilmek için belirlenen örgütlenme sınırını aşamadığı iddiasını içerdiğini partiye bildirdi .	6	Present
Keşfetmeyi severler .	0	Present
Benim bilgime ve araştırmalarıma göre böyle bir şey yok .	3	Present
Artık içeriye giremiyorum .	2	Present
Bu ülkelerde , günümüzde , bilim ve din , eşit bir muameleye tabi tutulmakta , her ikisinden de kendi alanları içinde kalmaları istenmektedir .	13	Present
Motosiklet yarışına baktım ve baktıkça , 1970'lerden kalmış gibi görünen fotoğraflardan bir kadının yüzü karşıma çıkmaya devam etti .	17	Past
Bundan sonra ne istediğimi iki kere düşünmeye karar verdim .	3	Past
Bakanlar Kurulu'nun sosyal yardımları beş kata kadar artırma yetkisi kullanılarak maaş artışının gerçekleştirilmesi düşünülüyor .	9	Present
Spotify , Tesla , Uber ve Snapchat gibi şirketlerin yöneticileri Mountain View Zirvesi'nin yanı sıra özel bir etkinliğe katılacaklar .	18	Future
Heyecandan ara sıra nazikçe boğazlar temizlenir , dudakların üzerlerinde biriken ter damlacıkları rujların dağılmamasına özen gösterilerek hafifçe siliniverir .	5	Present
Gördün , neye dönmüşüm .	0	Past
Cumhuriyetçi Parti gıyabında kullanılan çok sayıda oy ile başı çekiyordu ve genel seviye bu hafta başlarında yaklaşık 16.500 oldu .	9	Past
1856'da İkinci Afyon Savaşı patlak verdi ; Çinliler yine yenildi ve 1858 Tientsin Antlaşması ve 1860 Pekin Sözleşmesi şartlarına tabi tutuldular .	20	Past
Oturup konuştuğumuz vakitler çok az .	1	Past
Nesrin : Yani bir sorununu başkasıyla konuşmak değil , buna günah çıkarma adı vermek mi rahatlatacak ?	13	Present
Bir yazar diyor ki , ...	2	Present
Birinci , Ayhan'dı .	2	Past
Şimdi aklıma geldi .	2	Past
Büyük dedeleri işe sıfırdan başladı .	4	Past
Başka makineler oyalayamaz beni .	2	Present
Çek sınır muhafızları Mayıs'ta sınır kontrolü için durmadan Çekoslovakya sınırını geçmeye çalışan iki Sudeten Alman çiftçisini vurdu .	10	Present
Bu herhangi bir rahatlama sağlamıyor ki , en fazla o sorunu nasıl çözeceğime ilişkin tavsiye almış oluyorum .	12	Future
Memo bir , iki dirsek ve yumruk darbesiyle öbür çocukları uzaklaştırdı .	10	Past
Üstlerdeki ölmek zorunda sın .	1	Present
Üç işaret yazın gün doğumunu ve kış gün dönümlerini ve iki ekinoksu belirlemektedir .	12	Present
İnceleme bittikten sonra ise ellerindeki belgelerle notları birleştirip olayı bir kez daha yaşamaya başladılar .	13	Past
Buna göre , yurtdışından sağlanacak hibeler ve verilecek borçlar ilgili temaslarla anlaşmaları yapmaya , sağlanan finansmanı kullandırmaya Hazine'nin bağlı olduğu bakan yetkili .	4	Future
Fısıldadı : Sağ ol .	0	Past
Bu atılımın son dalgaları , sonuna ulaşmakta olduğumuz yüzyılın ilk yarısında , fizikte izafiyet ve kuantum teorileriyle , biyolojide genetik alanında gerçekleşmiştir .	6	Present
Pencerelerde ışık olsa gidip kapıyı çalacak mıydım , emin değildim .	3	Present
Dokuz ay sonra istifa edip ayrıldılar .	5	Past
Birçok kez eroinden kurtulmak için yurtdışında değişik hastanelerde yatmış ama her seferinde kendisinden daha bencil olan eroine dönmüştü .	17	Past+Perfect
Atila Sav büyükelçi yapısındadır .	3	Present
Defalarca tırmanılan , sonra kayarak inilen tepeler bir anda yerlerini geniş bir düzlüğe bıraktı .	4	Present
Esra Özmen'in Muazzez Ersoy'u konuk ettiği programına katılan Ciguli , " Binnaz satış rekorları kırdı ama bana bir faydası olmadı .	7	Present
Oturun yerinize .	0	Present
Genelkurmay Başkanı'nın eşi de aralarında Başbakan , Milli Savunma Bakanı ve kuvvet komutanlarının da bulunduğu Grossman üyelerinin eşlerini öğle yemeğinde ağırlıyor .	20	Present
Konuşmayı biraz uzatır , işlerin yoğunluğundan filan söz edersiniz .	0	Present
Pompey , Capua'daki iki lejyonun yönetimini ele geçirdi ve yasadışı vergiler toplamaya başlamıştır ; öngörülebilir olduğu gibi , lehine olan Sezarlılardan yararlanmıştır .	7	Past
O barışın temelleri yıllar önce Norveç'te , ormandaki bir dağ evinde atılmıştı .	11	Past+Perfect
Bu , bir işçi , memur , serbest çalışan için de , evsahibi , kiracı için de böyledir .	17	Present
Yarının hayal edilmiş dünyasına göre vizyonları olanlar , yarına geçecek sınırdan ...	6	Present
Ulan hayvan , al bir kalem yaz işte , değil mi ?	9	Present
YAŞ toplantılarında yıllardır tekrarlanan uygulamaya göre Taylor'ın üyeleri toplantının ilk bölümü ve Anıtkabir'i ziyaretlerinin ardından bir kuvvet komutanının verdiği öğle yemeğinde bir araya geliyor .	3	Present
Eksik sayfaları tamamlanan raporlar bir süre sonra gönderildi .	7	Past
Ara sokaklara saptı .	2	Past
Müşterilerin özel ihtiyaçlarına cevap verebilecek bir perakende ortamı inşa etmeniz ve işletmeniz halinde , başarılı bir mağaza yaratırsınız .	17	Present
Bu yatırımcıların paralarını fonlara yatırmak için akın etmesini durdurmadı .	7	Present
On suz yapamadım .	2	Past
Hanın üst katında odalar da mı var .	5	Present
Nitekim , savaş hakkında 1903'te James Henry Breasted tarafından hazırlanan ilk bilimsel rapor , savaş sonrası yeniden yapılanmaya kesin olarak izin veren kaynaklara övgüde bulunmuştur .	24	Past
İhtiyaç olabileceği düşüncesiyle evin etrafında gün boyu bekleyecek on kadar geyik seçildikten sonra diğerleri serbest bırakıldı .	7	Future
Bu arada kayığın altından pantolonunu , üstüne gömleğini sardığı darbukasını , lastik terliklerini çıkarmıştı .	8	Past
Güzide'yi para konusunda zor ikna ettiğini belirten İnanoğlu , " Bu projede yer almak için fazla para istedi ve naz yaptı .	6	Present
Bununla birlikte , Hudson Nehrinin yakınında , Freeman'da önleri kesilmiş ve muharebe yapmak zorunda kalmışlardır .	9	Past
Versem mi acaba ? Yanlış bir şey yapmış olmayalım ? diye sordu .	8	Present
sekizonikibindokuzyuzdoksansekiz tarihli bildirisinde şöyle bir düşünce deneyi yapılıyor : Politzer'in otobüs kazası örneğini ele alalım .	14	Present
Kadınlar sadece erkekler yüzünden mi derviş olmaz .	6	Present
Dolayısıyla , bilimsel teorilerin bazı kavramları oluşturup kullanabilmeleri , toplumun ideolojik düzeyinin o kavramların ortaya çıkmasına elveren bir olgunluğa ulaşmış olmasını gerektirir .	19	Past
Ne ki , zamanla yoğun sıkıntıya yolaçtı , bana göre , tekdüze , coşkusuz , amaçsız yaşam ; depreşti , ölçüye sığmaz oldu içki bağımlılığım .	21	Present
- Başkalarının yazdığı çizgi - roman kahramanlarını okuyor musun .	7	Present
Dil , orada doğar , büyür , serpilir ...	3	Present
Şimdi birini oradan oraya alarak tayin edeceksiniz , öbürünü açığa alacaksınız , öbürünü sorgulayacaksınız .	13	Future
dortyuz-besyuz milyarlık bir katkı daha yapacaklar " dedi .	7	Past
Yerleştir yerleştirme , devşir devşirme sınavları falan filan yok ...	1	Present
Bu maddede kırkaltı ret , dörtyüzotuzdört kabul çıktı .	7	Past
Kapının önünde bir kadın duruyordu .	4	Past
Yalnızca yararlı olandan tiksiniyoruz ...	2	Present
İzlandalı grup Sigur Rós , Haziran 2012'de LaBeouf'un başrolünde oynadığı ve çıplak göründüğü " Fjögur Píanó " şarkısı için bir video yayınladı .	21	Past
Babamla ortanca amcam dedemin ekmek fırınında eşşek gibi çalışırken o hayta hayta sokaklarda , kırlarda dolaşmış , itle kopukla düşüp kalkmış , içki içmiş .	19	Present
Şükran Hanım , o gece defterinin başına geçmedi .	7	Past
Kopenhag Zirvesi'ne kadar yetiştirilmeye çalışılan ikinci uyum paketinde son dakika değişikliği yapıldı .	3	Present
Kaptan Pilot Alaattin Yunak'ın dokuz ay önce THY hosteslerinden Deniz Yunak'la evlendiği ve hostesliği bırakan eşinin İstanbul'da ailesinin yanında olduğu belirtildi .	19	Past
Okumayabilir mektubu , dedim .	3	Past
Ama bütün gerçeklik - buna karşın - belli bir yere kadardı ; başka bir yere gidildiğinde , gerçek olan şey , gerçek - olmayana dönüşüyordu .	24	Past
Kendileriyle görüştüğümden edindiğim izlenim , gazeteciye verilen bilgilerle alakasız bir haberin yayımlanmış olduğudur .	6	Present
" Okudum ve üzüldüm " diyor , haberi kastederek .	1	Past
Ama anne bir an önce ismine alışması lazım ben tarif etsem olmaz mı ? diye sorunca annemle babam kabul ettiler .	6	Present
Nereye gidiyoruz .	1	Present
Kalktım , sarıldım boynuna , zoraki öptürdü pembeliğini koruyan yanaklarını .	6	Past
Nusret Senem ( Saime Sezginler'in avukatı ) : Bu olay tabii büyük bir olaydı .	13	Past
Nerde oturup neyi seyretmiş , diyor büyük ablam elleri belinde , dişlerini göstere göstere .	3	Past
Hasta olacaksın başımıza , diye söylendi Recep .	5	Past
Lahana gibi göz doyurucu , mide doldurucu değildir .	7	Present
Bazen çabuk söner böyle şeyler , dedim .	2	Present
MCB'ye kimse anlam veremiyor .	3	Present
Melek kaç tane sattın ? diye yaklaştı Memo .	6	Past
Bir arkadaşına İstanbul'dan getirtmişti .	3	Past+Perfect
Onu döven adam da şurada , şu ağacın altındaki altındaki .	1	Present
Sezginler ne ile uğraştığını o güne kadar tam olarak bilemese de Senem başlarına gelebilecekleri tahmin edebiliyor ve bu yüzden Sezginler'i uyarma ihtiyacını hissediyordu .	9	Present
Hafife almayın .	1	Present
Başkanlığın , bu kadar ırkçı , cinsiyetçi ve başkumandan olmak için akıl almaz derecede niteliksiz biri olan Donald Trump'a kalmasına izin veremeyiz .	12	Present
Türkler , Çinliler , Moğollar ve Kitaylar arka arkaya saldırıp yirmibeş yıl süren bir savaş sonunda Tunguzları toparlanamayacak şekilde yıktılar .	17	Future
Anneciği ile birlikte bir bardak pekmezi paylaşmışlar .	6	Past
Bu önermelerin usa yatkın olmaları , nesnel gerçekliğin herhangi bir öğesiyle örtüşüyor veya benzeşiyor olması gerekmez .	4	Present
Davetin Aralık 2002'de Ankara'ya gelerek Erdoğan ile görüşen Yunanistan'ın ana muhalefet lideri Karamanlis tarafından yapıldığını kaydeden Dişli , buna yönelik çalışmalarda bulunulduğunu bildirdi .	21	Past
Nereden biliyorsunuz ? diye hayretle sordum .	5	Past
Kumsala darbukasını pek getirmezdi ama , nedense bugün canı kıyıda , denize karşı , patlata patlata darbuka çalmak istemişti .	3	Past
Katana gururla saatine baktı .	3	Past
Böyle bir şeye gerçekten ihtiyacımız var mı ? diye sordu .	5	Present
Bunun üzerine Saime Sezginler elindeki teknik raporu anlattı .	7	Past
Alışverişi bir bilim olarak inceleyen Underhill , perakende sektöründeki sektöründeki tek antropolog .	4	Present
Müzisyenlerle birlikte sahneye çıkıp gitar ' çalar gibi yapan ' Hüseyin Çağlan , Milliyet'e " İlkel insana dönüp o zamanlardaki halimizi canlandırmaya çalıştım .	6	Present
Son olarak , insanların ihlal şüphelerini ve kötü amaçlı e-postaları bildirmesini kolaylaştırmamız gerekir .	10	Present
Pencerelerinden birinde dürbünle bakan bir ihtiyar .	3	Present
Bozduğunu o düzeltemez artık , lafını ilk defa o gün orada ettim .	2	Present
SUNUCU Osmantan Erkır , ziyareti , " Yarışmanın formatını ve çekim aşamasını izlemek istediklerini belirtip randevu istediler " diyerek açıkladı .	13	Past
Din ibadetiyle ilgili olarak Fiorello , Episcopal Kilisesi'nde eğitim görmüş ve hayatı boyunca Protestan Kilisesi'nin mensubu olarak kalmıştır .	9	Past
Sevdiği genç trafik kazasında ölünce küsmüş hayata , teyzemden rivayet - olabilir de , insaf , on beş yıl geçmiş aradan .	4	Present
Kardeşinin bilincinin yerinde olduğunu , ancak konuşmadığını ve ailesini sormadığını ifade eden Mehmet Karamutlu , şöyle konuştu : .	11	Present
Bu nedenle eroin ya da benzeri madde bağımlıları tıpkı alkolikler gibi defalarca kayıyorlar , defalarca hastaneye yatıp çıkıyorlar .	16	Present
Benim evimde çalışacaksan , para yerine pekmeze razı olacaksın , demiş .	10	Past
İkincisi , big bang bilim dünyasında yaygın olarak onanan değil yaygın olarak propagandası yapılan bir senaryodur .	15	Present
Senin de bu gösteriyi izlemeni isterdim .	4	Present
Sanayi Devrimi , İngiltere'de diğer tüm ülkelerden daha önce gerçekleşti .	9	Past
Bağımlılığın her türünün ortak özelliği maddenin , kişinin ya da aktivitenin yaşamında başrol oynamasının olmazsa olmaz olduğuna inanmasıdır .	15	Present
Adının açıklanmasını istemeyen emekli bir büyükelçi de saldırıların şahıslara değil devlete karşı yapıldığına dikkat çekerek " Diplomatik kanallardan yapılan bir anlaşma gibi görünüyor " dedi .	2	Present
Saçı başı dağılmış , trençkotunun düğmeleri açılmış , bir ikisi kopmuştu .	2	Past
Hülya müthiş şaşırdı ...	2	Past
Bana şöyle bir yol gösterdi : Siz öncelikle kendinize bir avukat bulmak zorundasınız .	12	Present
Kara kutular incelenecek .	2	Future
Sanırım bu yüzden kendilerini desen ve renge bulamışlar .	0	Present
Osmanlı İmparatorluğu ve Rusya'ya savaş filolarını Karadeniz'de tutma izni verilmedi .	7	Present
Katı , otoriter ve ilgisiz bir doktorla evli olan kadın , acısını uyuşturucu haplarla dindiriyor , yaşamındaki sevgi boşluğunu ise hayatını oğluna adayarak gidermeye çalışıyordu .	22	Present
Kazanın üzerinden nerede ise bir yılı aşkın zaman geçmişti .	8	Past+Perfect
Oğlan kurulmuş yay gibi fırladı yerinden : .	4	Past
Bir yapışkan sinek kağıdı gibidir o park .	4	Present
Hayır ! diye haykırdım .	3	Past
Onun canlı olduğuna giderek daha çok inanıyorum .	2	Past
Adının açıklanmasını istemeyen emekli bir büyükelçi de saldırıların şahıslara değil devlete karşı yapıldığına dikkat çekerek " Diplomatik kanallardan yapılan bir anlaşma gibi görünüyor " dedi .	12	Past
Yere indiklerinde diğer partiküllere çarparak onların havaya kalkmalarına neden olurlar ve bir zincirleme reaksiyon başlatırlar .	12	Present
Babama sabah kahvesi , bize de çikolata ikram etti .	8	Past
Sana gölgede yatma dedik sıpa .	3	Past
Ara ara aklıma takılan soruları da anlatır gibi , ona mı , kendime mi , bilmeden sordum .	6	Present
Sevdikçe , sevdiklerinden daha çok korkan insanların , başkalarına inanılmaz , tuhaf ve yabancı gözüken davranışlarını Sevda'ya anlatmam mümkün değildi .	2	Past
Yıllar akıp giderken , çocukları büyüdü .	2	Present
Tepki gösterir demişim veya gereksiz yere kendini savunacak , derdimi anlatamayacağım demişim , vesaire .	7	Future
Tabanları şişmiş , ayakları parçalanmış ama iş aslan ağzındaymış ağzındaymış .	9	Past
Ben annemden izin koparabilmek için onca dil dökmüş , onca gün sabırla beklemiştim .	7	Past
KÜTÜK , yaşadıklarını şöyle anlattı : " Yapımcıyla konuşup dizide oynamak istediğimi söyledim .	2	Past
Türkiye , o limandan gitgide uzaklaşıyor .	5	Present
Koşup alaca boğayı öpmüş .	3	Past
Özellikle de günümüz teknolojisinin ilerleme hızını düşününce birçok insan faktörünün geri plana itildiğini gözlemleyebiliriz .	13	Present
İş Güvencesi Yasasındaki uygulama tarihini ileri atmak gibi bir planları olmadığını da vurgulayan Şahin , atıl istihdamda izlenecek yolda kesin karar vermediklerini de belirtti .	6	Present
Dönüşlerinde Güney Amerika'da , Belçika'nın savaş sonrası yaşadığı sorunlarından uzakta , yaşama fikrini sıcak karşıladılar .	11	Present
Bu durum aykırı da gelse , bir olgudur ve hem iyi , hem de kötü bir durumdur .	7	Present
Üvey babalar çarşıda satılmıyor ki alsın hemen .	5	Present
Bu yılki performans ödemesi ve ikramiye toplamı , 2015 - 2016 ile yaklaşık aynı seviyede kalarak 1,5 milyon dolar oldu .	3	Present
Erdoğan'a başbakanlık yolunun açılması için anlayış birliği var .	3	Present
o Köye dönüş projesi başlatılacak .	4	Future
Söylediği ve yaptığı şeyler gerçekten inanılmaz .	5	Present
Boğuluyorum , perişanım , dedi .	0	Present
Ona anlatmayıp da kime anlatacaktım ? Kimim kimsem yoktu yoktu , her şeyim oydu .	9	Past
İskender'in tavsiyesi üzerine bir uzlaşmaya varmıştı : bir üniversiteye girecek ancak edebiyat okuyacaktı .	4	Present
Bütün bu olasılıklardan daha da can sıkıcı olanı , zamansız uyanan ayıların civarda olabileceği endişesiydi .	6	Present
Bir sabah uyanıyorsunuz ve o güne kadar ülkemizin ve yeryüzünün geçmişiyle ilgili pek çok olayın doğru olmadığını öğreniyorsunuz .	2	Present
Uçucu bir bulutçuk ağdı , sararmışlığıma , tuttum biteğini .	5	Past
Biliyorum ! Biliyorum işte ! O benim makinem ! diye bağırdım .	0	Present
Sanki ilk başta konuşmaya başlar benimle .	3	Present
Sayın Bila bana , bu konuşmayla ilgili izlenimlerini köşesinde yazacağını ifade etti , dediği gibi de yaptı .	5	Present
Merakla yanındaki beyazlar içinde , masaya oturmuş geline baktım .	8	Past
O da herkese gülümser , şakalaşır , saçlarına kurdele takılmış küçük bir kız gibi davranırdı .	14	Past
İmparator Meiji'den önce , dönemin isimleri daha sık değiştirildi ve imparatorların ölümünden sonraki isimler farklı bir şekilde seçilirdi .	8	Past
KOBİ'ler finansal yeniden yapılandırma programından yararlansın , Halkbank KOBİ bankası olsun .	5	Present
Çeyrek asırdır , milyonlarca insanın ve üç kuşak nüfusun kaderini terk ve teslim ettiği liderlik kadroları güçlerini nereden alıyordu .	1	Present
Hakim olduğunuz bir oyunda bir kez berabere kalmak kolaydır kolaydır , ancak arka arkaya üç kez berabere kalmak zayıflık göstergesidir .	17	Future
İsterseniz yanına dilimlenmiş hıyar .	2	Past
Masalı yazacağım için mektubu burada kesiyorum .	1	Future
Takipsizlik karar metni yalnızca anne ve babaya gönderilmişti .	7	Past+Perfect
Tepki gösterir demişim veya gereksiz yere kendini savunacak , derdimi anlatamayacağım demişim , vesaire .	2	Past
Bu felsefede nesnel evrenin gerçekliği yadsınır ; özdek ( madde ) yadsınır .	11	Present
Dolayısıyla , bilimsel teorilerin bazı kavramları oluşturup kullanabilmeleri , toplumun ideolojik düzeyinin o kavramların ortaya çıkmasına elveren bir olgunluğa ulaşmış olmasını gerektirir .	16	Present
Onun bir çocuk olmadığını , takındığı çocuksu tavırların aslında bir maske olduğunu bir tek ben biliyordum .	3	Past
Bartın gecesinden soğuk bir yel esmeye başlamıştı .	6	Past+Perfect
Böyle bir saldırıyla karşılaşan bir geyik çobanı sabah , heyecanla olanları anlatmıştı yola çıkarlarken .	3	Present
Önemli karşısında yüzlerine ilgisizce bakarsanız gözlerinde ki umutsuzluk ve çaresizlikle karşılaşırsınız .	4	Present
Elini , rengi atmış kirli beyaz , uzun donunun içine soktu , orasına burasına yapışmış kumları temizledi .	14	Past
Hiç değilse kaliteli bir film bularak Hülya ve Selma'yı ayartabilirdim , o da olmadı .	13	Past
Ben yavrumdan nasıl ayrılırım ? Onu nerelere gönderirim ? diye adamın ayaklarına kapanmış zavallı kadın .	3	Present
Partinin bu hale gelmesine neden olanların artık yönlendirme yapmaya hakkı yoktur " diye konuştu .	7	Present
İnceleme , uzlaşma veya tarh safhasındaki alacaklar kapsanmalı .	0	Present
Kendimi , bilincimin daha rahat olacağı bir dalgınlığa bırakmaya çalıştım .	5	Future
Büyük mimar Len Ti - , yararlı olanı güzel saymıştı .	7	Present
Ee kolay değil oğlum kaç aydır bakıyorlar alışır insan ne kadar olsa .	6	Present
Evenlerin tarihte dokuz devlet kurduğunu ve bunlardan dokuz. yüzyılda kurulan Bahai ile oniki. yüzyılda kurulan Sin'in ( Altın ) imparatorluk olduğunu da belirtti .	4	Past
Kendi içinde taşıdığı boşlukta derinleşmekten , o boşluğun sıkıntısını , hiç olan hiçi duyumsamaktan başka .	11	Present
Leidse Alanından Vondelpark yönüne doğru , bir nehri andıran kanalın kıyısına iniliyordu , oradaydı bu geniş , rahat , sulara bakan kahve .	11	Past
Ta okul sıralarında başladı .	3	Past
Koşa koşa , nefes nefese geldiniz kıraathaneye ...	1	Present
Bir sonraki gürültüyü daha dikkatli bir şekilde beklemeye ve gerçekleştiğinde daha fazla rahatsız olmaya başlarsınız .	9	Past
Ama Frank'in ona modellik yapmasını önerdiğimde güldü .	4	Present
Genç erkek , Muammer'in getirdiği suyu yudum yudum içti .	4	Past
Eylemde , " ABD kuklası iktidar istemiyoruz " yazılı pankart ve kırmızı boyalarla vampir çağrışımı yaratılan ABD Başkanı George Bush'un resimleri dikkat çekti .	15	Present
İkisinin de her yanı yara bere içinde kalmış .	7	Past
Kız bütün gün çalışıp , yorgunluktan adım atacak hali kalmayınca , adam para yerine kıza bir bardak pekmez vermiş .	9	Present
Demiray , müşterilerinin ödeme niyetinde olması halinde faiz azaltmak ve vade koymak gibi uygulamalarda bulunduklarını söyledi .	8	Present
Ev , ya da ev yapmak adına , ülkemizdeki ülkemizdeki gecekondu uygulamalarından öğrenecek epey şeyimiz olduğunu düşünüyorum .	5	Present
İyi olmamdan , onu taparcasına sevmemden sıkıldı .	1	Present
Tutkuyu mu anlattım .	2	Past
Döndüm .	0	Past
İkincisi de , teknoloji artık geri dönülmez biçimde bilimsel bilgi temeline oturmuş , bu yüzyılda Bilimsel Devrim'in bulgularının etkin bir teknolojik hasadı gerçekleşmiştir .	11	Past
Kral kaçarken özel önlemler almadı ve kaldığı yerlerde defalarca tanındı .	4	Past
Önemli telefonda dedeme bir doğum günü partisi düzenlediklerini söyledi , yarın dönsem iyi olurmuş ...	8	Past
Olmaz olur mu ? Âşıkları , hayranları ...	0	Present
1960'ların başından bu yana buraya yerleşen Müslüman vatandaşların çoğu Türkiye'den göç etmiştir .	11	Past
Kalmayız , dedi , koşa koşa gideriz , erikleri de senin heybene doldururuz .	0	Present
En yakınımıza bile anlatamadığımız şeyleri ona anlatalım .	6	Present
Dört yıldır benden ayrı duran , dört yıldır yıldır soğuk bir deponun duvarları arasında terk edilmişlik duygularını yaşayan eşyam , açılıp saçıldı .	17	Present
Küçük bir mızrap vuruşuyla çıkan güçlü ama madensel ses , denizdeki teknelere bir eğlencenin başlamak üzere olduğunu haber verirdi .	18	Past
Bu incelemenin neticesinde vardıkları sonuç , uçak buzlanmadan pervanelerdeki pervanelerdeki ve motordaki buzlanmadan dolayı düşmüş olabilir .	1	Present
Türkiye , önceki akşam düşen " Konya " uçağının üzüntüsünü yaşarken , sabah saatlerinde gelen ikinci uçak kazası haberiyle şoke oldu .	20	Past
Kaçtım , kurtuldum oradan , diyordunuz , dedi .	5	Past
Bu üç faktör çalışmada , ayaklanma yüzünden kaybolan kazançların yansıması olarak yorumlanmış ve bu nedenle daha düşük kazanç isyanı teşvik etmiştir .	20	Past
Sanayi ve Ticaret Bakanı Ali Coşkun Tüketici yasasındaki değişikliğin iki hafta içinde TBMM'ye sunulacağını bildirdi .	14	Past
Hayatım bir gezginin hayatına dönüşeli , bunu artık hemen anlıyorum .	9	Present
Diğer taraftan bilimin her teorik atılımı , yeni bir kavramsal yapının oluşturulup eski bazı kavramlardan kopuşu içerdiği için , ideolojide bir dönüşüme yol açar .	16	Past
Gidenin arkasından ağlayan partililer , gelecek başkan adaylarıyla da dirsek temasına geçti .	2	Present
Kardeşinin bilincinin yerinde olduğunu , ancak konuşmadığını ve ailesini sormadığını ifade eden Mehmet Karamutlu , şöyle konuştu : .	16	Past
Kapıdan satışlar ile bazı kampanyalı satışlar Bakanlığın iznine bağlanıyor .	8	Present
" Ben Burhan Dede'nin soyundan , torunlarından biriyim .	7	Present
İyi , ama neden ? diye sordu sonunda .	6	Past
Milliyet haberin spotunda ve haberde " en uzun tie break - seti " ve " en uzun tie break - " ifadesini kullanmıştı .	22	Past+Perfect
Eğer sözünü ettiğiniz şey virtual parçacıklarsa ( aşağıdaki aşağıdaki satırlarda Verschuur'dan yapılan alıntıya bakınız ) durum hala inandırıcı olmaktan uzak demektir .	18	Present
Geç geç , dedi Naci Bey eliyle sinek kovar gibi yaparak .	0	Present
Okulun açıldığı ilk gün bayrak töreninden sonra sınıfa girdik ; herkes beğendiği yere oturdu .	11	Past
" Okudum ve üzüldüm " diyor , haberi kastederek .	5	Present
Erkekler Parkı'ndan geliyorum .	2	Present
Yakutsk'tan ayrılmadan önce Profesör Alekseyev'in sözünü ettiği adam olmalıydı bu ihtiyar .	8	Past
İskender'in tavsiyesi üzerine bir uzlaşmaya varmıştı : bir üniversiteye girecek ancak edebiyat okuyacaktı .	9	Future
Asya'da görülen iyi rakamlar piyasaları hemen yukarıya doğru itti .	8	Past
Aslında senin onu görmen gerek .	4	Present
Olayda pilot hatası olduğuna inanmıyorum " dedi .	3	Past
Poynter direktörü Bob Steele , " Bence ' biz intihar haberi hiç vermiyoruz ' düşüncesi de açıkça sorgulanmalı " diyor .	12	Present
Onun arkasındayım hep , peşindeyim okullarda .	4	Present
Eğer aşk böyleyse çok zor bir şey ; çünkü ben hep Tibet'le olmak istiyorum .	2	Present
Andy , Nisan ayında Monte Carlo'da Benoît Paire ile oynadığında durum kesinlikle böyleydi .	12	Past
Ömür Uzatma Kıraathanesi'nin kapısı güm güm vuruldu .	1	Present
Kendimi uyuşturucularla adım adım öldürürken bile ölmekten korkuyordum .	6	Present
Tabii bu uçak kazası gazetelere aksettiği için herkesin haberdar olduğu bir olaydı .	5	Past
Kongo isyancılar Kurtuluşu için Demokratik Güçler İttifakı , Nisan 1997'de Lubumbashi'yi ele geçirdi .	12	Past
Şahin , " Fakat devletin devamlılığı esasını da gözardı edemeyiz .	9	Present
Özgürlüklerle ilgili garanti vermesi , topluluklar arası gerilimleri dağıtması ve imparatorluğun daha uyumlu bir yere dönüştürülmesi teminatı anlamına geldi .	18	Past
İçeriye girmiyor musunuz ? diye sordum .	1	Present
Ama onların duygusal boşluklarını anlamak için psikiyatrist ya da psikolog olmak gerekmiyor .	10	Present
Ben uçağa atlayıp bu bir saatlik zaman için İstanbul'dan Ankara'ya geldim .	10	Past
Teoride , eğer doğru yapılırsa , anlaşılamaz olmalı .	4	Present
Binbir meşakkatle düzülen her ev bozulur .	2	Present
Görüşmede , KDV oranlarındaki eşitsizliği ifade ettiklerini de kaydeden Aygün , Bakan'ın vergi barışından sonra vergi reformu kapsamında KDV'yi ele alacaklarını belirttiğini söyledi .	22	Past
Görünmez ipler gibi tarihin derinliklerine giden manevi değerlerini uyandırmaya ve geliştirmeye çalışıyor .	5	Present
Neleri sevmediklerine gelince , müşteri , beklemeyi , kendisine gereksiz soruların sorulmasını , stokta kalmamış ürünleri , okunamayan fiyat etiketlerini ve rahatsız edici hizmeti sevmez .	1	Past
tüm haşmetiyle ortaya çıkıyor .	3	Present
THY Uçuş İşletme Başkanı Kaptan Pilot İlhami Rojda ise , ailenin verdiği bilginin aksine Ulusu'nun kaza günü stand Rojda ( nöbetçi ) olmadığını söyledi .	11	Past
Kaçtım , kurtuldum oradan , diyordunuz , dedi .	7	Past
Kardeşinin bilincinin yerinde olduğunu , ancak konuşmadığını ve ailesini sormadığını ifade eden Mehmet Karamutlu , şöyle konuştu : .	6	Past
Önce biz terör örgütü olarak kabul edip doğru başlık atalım .	6	Present
Doğanın eğittiği bu alçak gönüllü , onurlu , sakin insanlar , kendilerine yediremediklerinden , para istemeye elleri boş gelemiyorlar , mutlaka balık da getiriyorlardı .	23	Past
J , ziyareti sırasında Türkiye ekonomisinin genel durumu üzerinde de duracaklarını ifade etti .	12	Past
Uyandığınızdan emin olmak istedim .	2	Present
Türk Pop Müziği'nin haddini bilmezliği , sınır tanımazlığı , güncelliği ve müzikal ya da sözel hiçbir koda bağlı olmayışı onları Süleymanoğlu ediyor .	21	Present
Dünya Bankası olarak sağlık sektörü çalışması hazırladıklarını dile getiren Hamamcıoğlu , bunu Türk yetkililerle paylaşabileceklerini kaydetti .	8	Present
Bu pazar bize katılsanıza ...	3	Present
Onca sopayı yerdi de yine bildiğinden şaşmazdı .	6	Past
Hazır , Irak krizi patlamış , petrol fiyatları da artmışken bu tür araçlara karşı olanlar , seslerini " avazları çıktığı kadar " duyurmaya başladılar .	23	Past
O anlamda , tarihin doğrusu ya da yanlışı çok da fark etmiyor .	11	Present
Obermarsberg'de ki tarihi belediye binası 13. yüzyıldan kalmadır ve Otuz Yıl Savaşı'nın ardından yenilenmiştir .	7	Present
Durun , oturun biraz .	2	Present
Bu siyasi bir süreç ve ben bulunmamaya kararı verdim , demişti .	8	Past
Bazen arkadaşlarla toplantıdayken de dilime takılıveriyor .	2	Present
Yarının yaşam tarzını , yarına ait kurallar belirleyecek ki , galiba onun adına devrim diyorlar .	7	Future
Tüzük , kasabadan geçen kişilerin vergilendirilmesi için kasaba sakinleri tarafından yönetilen bir tüccar locası oluşturulmasını sağladı .	14	Present
Babam , Ali'nin annesi Nihan teyzeden kağıt kalem isteyerek yapmamız gerekenleri tüm ayrıntılarıyla yazdı .	9	Present
Yine kafam bulanıkken , teyzemin defterinden aktarmışımdır .	2	Present
Gündüz ayrı iş , gece ayrı iş ; can mı dayanır , diye söylendi saatine bakarken .	10	Present
Plaklarda ki şarkılar unutulmuştu .	3	Past+Perfect
Keşke hayata ve aşka dair konuşsaydınız önce .	5	Past
Kafalarındaki günle ilgili olarak Arınç'ın Akyol'a böyle yansıttığı Milliyet temsilcileriyle diyalogları ise şöyle gelişti : .	7	Past
Beğendi beğenmedi , sevdi sevmedi , anladı anlamadı , olsun , bir kez de ben anlatayım istedim .	4	Past
Gittikleri mekanlar , seçtikleri giysiler , arabalar sürekli değişiyor .	8	Present
Gerçekten de bu bin yılda önce evrenin merkezinde değil , Güneş etrafında dönen sıradan bir gezegende olduğumuzu öğrendik ; sonra sıradan bir canlı türü olduğumuzu .	12	Present
Bu çoluk çocuk mu bizi yönetecek ? deniyordu .	3	Present
Gördüğü , tanıdığı , rastladığı erkekler ...	2	Past
Kendisini anlatmaktan hoşlanıyor .	1	Present
Nice dir elinden düşürmediği kitabını kapattı , kaldığı sayfaya kağıt sıkıştırmayı unutmayarak .	7	Past
Belli olmaz .	1	Present
Size kalırsa nal toplayacağız " diye tepki gösterdiler .	3	Future
Saime Sezginler : Bir dosya hazırladık ve bunu sunmak üzere birlikte Milli Savunma Bakanlığı'na gittik .	5	Past
Tozlu çıkıp başkalarına yönelmem dünyamı genişletmeye başladı .	6	Past
Analiz , ömür boyu içilen sigara sayısı ile tümör DNA'sındaki mutasyonların sayısı arasında doğrudan bir ilişki olduğunu ortaya koyuyor .	18	Present
Ömür Uzatma Kıraathanesi mi ? diye sordu .	3	Present
Parka yaklaştıklarında Memo abisi Ali'yi gördü .	5	Past
Şostakoviç dinleteceğim sana .	1	Future
Dosyanın önümüzdeki günlerde ele alınması bekleniyor .	4	Present
" Ben doğruların söylenmesinden yana olduğumu ifade ettim .	5	Past
Gül Abla ! dedim Sen benim bu makinemi anlamıyorsun !	8	Present
Film , eroine bağımlılığının ve 1980'lerin ortasında AIDS'ten düşüş ve ölümün bir sonucu olarak Carangi'nin hayatını ve kariyerini yoketmesini anlatıyor .	19	Present
Tüketici Yasası'nda yapılacak düzenlemeyle , gecikme faizi kredi faizinin yüzde elli fazlasıyla sınırlandırılıyor .	12	Present
Yazdığın masalı bir solukta okudum .	0	Past
Uçağın son yaklaşma sırasında , alçalma planında yayımlanmış minimum irtifa olan " deniz seviyesine göre sekizyüzelliüç Flight altına indiği de iddia edildi .	5	Present
Yok sa cuk otururdu : Milliyetçi Cephe Başkanı ! Başka bir yakıştırma : Martaval Cumburlop Balabanı .	11	Present
Öleceğini bilsem bırakır mıyım aga ? Canın mı sıkıldı ? dedim .	2	Present
Beni tanır , gelip karşısına oturduğumu hisseder .	1	Present
Bu başarı tüm Arçelik çalışanlarının yarattığı sinerjinin ürünüdür .	5	Past
Karşıtları ya da muhalifleri iktidar şansını elde etmişlerse sütü çalkalıyor , limanı dalgalandırıyorlar .	12	Present
Bağımlıların en önemli özelliği , tıpkı bir çocuk gibi ben merkezci olmaları ve kimsenin kendilerini anlayamadığını sanmaları .	16	Present
Kimse sana istemediğin bir şeyi zorla yaptıracak değil ya .	6	Future
Zamanı geldiğinde Saffet ile Recep sahnede yerlerini aldılar .	1	Past
Heyecandan ara sıra nazikçe boğazlar temizlenir , dudakların üzerlerinde biriken ter damlacıkları rujların dağılmamasına özen gösterilerek hafifçe siliniverir .	17	Present
Buna karşılık erkeklere gelince , erkekler bir mağazanın koridorlarında kadınlardan daha hızlı hareket ederler .	13	Present
Bu delikanlı eğer yaşamayı becerebilirse yarın evlenecek de , muhtemelen kız da benzer bir aile yapısından gelmiş olacak .	16	Past
Sana boşal , at kurtul der , o sessiz sessiz duruşuyla .	3	Present
Ayla , E , tamiratsa Celal yapıverir , dedi .	6	Present
Kanunun 63'üncü maddesinde ikiyüzelli milyar liranın altındaki kamu ihalelerine sadece yerli isteklilerin katılması şart koşuluyor .	12	Present
Tahvilin ikinci kuponu ve bu kupona ilişkin yapılacak olan referans bono ihalesi ise doksan gün vadeli olacak .	7	Future
Soruşturma , Haziran ayında başladı ve Bay Winterkorn ve otomobil üreticisinde çalışmaya devam eden marka yöneticisi Herbert Diess'e odaklanmakta .	4	Past
Ramiz , beraber gidelim dedi , elimize sopa aldık hem ...	3	Present
Keşke benim de böyle bir evim olsa başımı sokacak .	8	Future
Lan tamam , sizi de kurtaracağım , var mı öyle kalleşlik .	8	Present
Sonunda film yapımcıları Jasmine ile benzer bir ikilem yaşamaktan kaçınmak için prensesi bir stüdyoda canlandırmaya karar verdiler .	9	Future
Herkes , ağız birliği etmişçesine büyük adam olduğunu söylüyordu .	7	Past
Yaptığı nice düşüncesizlikleri başına kakmak istemedim , şunun şurasında birlikte yaşamaya başlayalı ne kadar oldu , yaparsam küstahlık olur .	5	Past
Petén bölgesinden ve Uaxactun'dan gelen verilerin ortaya koyduğu yapılar , bu alanların Maya arazisinin kültürel gelişimine uymasını sağladı .	16	Present
Galiba hiçbir şey anlatamadan gideceğim buradan , diye mırıldandı .	8	Past
Özlemiş beni .	0	Past
Ya orayı bir daha bulamazsam ?	4	Present
Adidas ayakkabı yapmak için denizlerde yüzen atıkları kullanarak dünyadaki dünyadaki okyanuslarının temizlenmesine yardımcı oluyor .	13	Present
Tarihi , içinden dersler çıkarılacak cep kılavuzu olmaktan kültür boyutuna taşımak gerekiyor .	11	Present
Dominikli papaz Heinrich Kramer , Salzburg Başpiskoposunun asistanlığını yapıyordu .	8	Past
Yürütme kolu , beş kişilik bir Bakanlar Konseyine başkanlık eden ve hükümet başkanı konumundaki Devlet Bakanından oluşur .	16	Present
Sana boşal , at kurtul der o sessiz duruşuyla ...	4	Present
Çin'e tanıtım için altıyüz bin dolarlık bütçe ayırdıklarını söyleyen Akşit , " Çince seksen bin broşür bastırdık .	8	Present
Lincoln Navigator , Chevrolet Taheo , Ford Excursion gibi araçlara ve kullanıcılarına karşı " ateşli kampanyalar " yürütülmesi , üreticileri de telaşlandırmış durumda .	21	Past
Bir onyedi - onsekiz. yüzyıl bişopuna görünen gerçeklerle Harun Yahya ve baş yazarlarına görünen gerçeklerin bu denli benzeşmesi oldukça şaşırtıcı .	6	Present
Ne derece başarılı oldular ?	3	Past
Ancak , bu ABD Çevre Koruma Ajansı'nın dünyayı bu konularda uyarmasının ardından ortaya çıktı .	10	Present
Cinayetlerin sayısının artmasından mı hoşnuttu , yoksa daha fazla cinayet olacağından korkuyordu da sayının beklediğinden az çıkmasına mı seviniyordu , bunu hiç öğrenemedim .	18	Past
Arınç da " Kastımın Erbakan'la Erdoğan'ı aynı kefeye koymak olmadığını da yazarsanız sevinirim " karşılığını verdi .	9	Past
Pantolon imalatıyla ilgili bütün tasarılar gerçek oldu .	6	Past
Kıyıda ki kayalara oturmuş bira içiyoruz .	5	Present
Hayret içindeydim .	1	Past
Şahin , makamında gazetecileri gruplar halinde kabul ederek sorularını yanıtladı .	7	Present
Sonunda döndüm .	1	Past
1955 yılında Mishima , kilo eğitimine başladı ve haftada üç seanstan oluşan egzersiz rejimi hayatının son 15 yılı boyunca bozulmadı .	19	Past
Güneş tepeye vardığında evin etrafındaki hareket de artıyor .	7	Present
Bugün genetik şifresi çözülen canlıların tıpkılarının üretilmesi , sorunu salt yoktan var edip edememe noktasına indirgemiştir .	13	Present
Yönlerini bulamıyorlardı .	1	Past
( Tutkunluğumun başlangıcı , hızla düşkırıklığına dönüşmesi , boşanmayla sonuçlanan on yıllık evlilik boğuşmasından sonraki yılgın günlerime rastlıyor .	9	Present
Bu sorunuzu , garsonun bakışları , çevredekilerin gürültüleri yüzünden siz bile duyamadınız ; ama ben duydum .	11	Past
Bu delikanlı eğer yaşamayı becerebilirse yarın evlenecek de , muhtemelen kız da benzer bir aile yapısından gelmiş olacak .	17	Future
Üstümde kiler eski , ipek gömleğim sararmış ...	6	Past
Kükürt , sağlıklı büyüme için hayati önemi olan bir bitki besinidir , ancak Birleşik Krallık toprakları bu temel mineral açısından zengin değildir .	10	Past
Otobiyografisizler göstermiş , iki kadın birbirini azdırıp ortaya çıkmışlardı .	6	Present
Ancak Cotton'un karanlık işleri , bir tür öldürme içgüdüsü sonucu değil .	7	Present
Kavrulacak .	0	Future
Batı ile 16. yüzyılda kurulan bu temas , kârlı ticaret yollarının kurulmasıyla derin ekonomik büyüme dönemini beraberinde getirdi .	17	Past
Kendine sakladığı bir gizemi vardır .	4	Present
Hepsi onu bekliyor .	2	Present
Mebrure yanıbaşımda titriyordu .	2	Past
Sözgelimi Hüseyin hiç de sandığım gibi yaşlı , zengin kadınları kullanan bir erkek değilmiş .	4	Past
Boğa rüyasındaki prense dönüşmüş .	3	Past
Sahi siz , aradığınız bu Ana'yı gördünüz mü hiç ? dedi .	10	Past
Anne parayı ödüyor , oğul malı getiriyor .	2	Present
ii ) potansiyel rahip adayları Celal , ben ve hülya'dır .	9	Present
Evi ev yapan , duvarlarına asılan resimlerdir , tablolardır , kullanılan biblolar , kap kacaktır .	2	Present
Corrado Passera , " bankanın kendilerine karşı olan tamamen kapalı tutumu " nedeniyle Mps teklifini geri çekti .	16	Past
Peki niye ? dedim .	3	Past
Üstünü topladı .	1	Past
Sendikalar bu konuda mücadele ettiler ve Fátima Báñez'in en çok gurur duyduğu mevzuatın yürürlükten kalkması için çeşitli vesilelerle çağrıda bulundular .	4	Past
Oturup sigara yaktım , telaşe halimin geçmesini bekledim .	6	Present
Kafamı dinleyeceğim " dedi .	3	Past
Ama , hafiften titreyen sesi öyle etkiliydi ki , kendimi tutamadım , ağlamaya başladım .	13	Past
" Azınlık olmadığımız halde gayrimenkul edinmekte sorun yaşıyoruz " diyen Tahincioğlu , azınlık muamelesi gören Süryaniler'in mal edinmesine bu yeni yönetmelikle de netlik getirilmediğini söyledi .	24	Past
Prensin adamları doğru gidip zalim üvey babayı tutuklamış .	7	Past
Resmi ve alternatif tarih tartışmalarını , kültürün tozlarından arınması olarak görmek de en doğrusu ...	10	Present
Taksit li satışlarda temerrüde düşen tüketiciye sağlanan haklar genişletiliyor .	8	Present
Ne de olsa , kuruluş olarak performansımız genellikle ne kadar güvende olduğumuz veya kaç tane kurala uyduğumuz açısından ölçülmez .	2	Present
Dündar , Avrupa'yı Erdoğan'ın seçtiği yolla ilgili fazla anlayış gösterme konusunda uyardı .	9	Present
Babam aklımdan geçenleri okumuşçasına Yutkunma ve gözlerini o kadar da çok açma ! diye fısıldadı .	3	Past
Materyalizm - idealizm karşıtlığı Bilimsel Devrim'in ilk dönemlerinde çok açıktır ve yaşamın tüm alanlarını kapsamaktadır .	14	Present
Türkiye'de sıcağı bastırmak için içilen sıcak çay misali burada da soğuğu bastırıp üşümemek için ılıktı içecekler .	12	Present
M.Ö. 14. yüzyıldan kalma Tell Amarna mektuplarında Mısır firavununa sadakat yemini eden Gezer krallarının on mektubu yer alır .	3	Present
Kliniğe yatırma önerilerine karşı çıkamadım sonunda .	1	Present
1340 yılına gelindiğinde , Kahire , yarım milyona yakın bir nüfusa sahipti ve Çin'in batısındaki en büyük şehirdi .	17	Past
Ağabey , ben taşıyayım , diye atıldı çocuk darbukaya doğru .	6	Past
İlahî beğeniyle karşılandı ve seyirci bir daha çalışmasını istedi .	8	Past
kirk yıl önce bulunmuş değildir .	4	Present
Zorlama lı ve dört yamalı bohçalarla kırk bir buçuğu mahzun ve ülkeyi krizlere mahkum ediyorlar .	14	Present
SP Genel Başkanı Recai Kutan ise iktidara gelirlerse ilk yapacakları icraatın IMF ile yapılan anlaşmaları yırtıp atmak olacağını kaydetti .	13	Present
Geçenlerde anneannemin komşuları babamın hemen evlenebileceğini , belki de başka bir kadın yüzünden evi terk ettiğini konuşuyorlardı .	5	Future
Ağzına sürdün mü , tutamıyorsun kendini ...	1	Past
Bu konuyu annemin sakin bir gününde , onunla arkadaş gibi konuşmam gerektiğini biliyorum .	11	Past
Bir insanın ruhundan geliyorum ben , dedi .	3	Present
Yanılıyor muyum yoksa .	1	Present
Arsel , daha önce Koç Holding'de Enerji ve Maden Grubu Başkanlığı yapmış , Dünya Kamhi Birliği Başkan Yardımcılığı görevine seçilmişti .	19	Past+Perfect
Nesrin : Yani bir sorununu başkasıyla konuşmak değil , buna günah çıkarma adı vermek mi rahatlatacak ?	15	Future
Birçok kez eroinden kurtulmak için yurtdışında değişik hastanelerde yatmış ama her seferinde kendisinden daha bencil olan eroine dönmüştü .	15	Present
Hiç düşünmedim bunu , dedi doğallıkla .	1	Past
Badarpur'da , Güneydoğu Delhi'de bulunan kömürlü elektrik santrali , şehirdeki dizel jeneratörleriyle birlikte 10 gün boyunca çalışmayı durduracak .	17	Future
Evenlerin tarihte dokuz devlet kurduğunu ve bunlardan dokuz. yüzyılda kurulan Bahai ile oniki. yüzyılda kurulan Sin'in ( Altın ) imparatorluk olduğunu da belirtti .	20	Past
Ülkenin batı kısmından farklılaşır ; çünkü belirgin topografik özellikleri kıyıya paralel değildir .	11	Present
Avrupa'da ilk beş şirket arasına girmek için büyüme planları yapan Hablemitoğlu'nun , satın alma olasılığıyla Almanya'daki iki şirketi izliyor .	7	Present
Güzide'yi para konusunda zor ikna ettiğini belirten İnanoğlu , " Bu projede yer almak için fazla para istedi ve naz yaptı .	17	Past
Oy kullanma , terör diliyle söyleyecek olursak , yeni bir yumuşak hedef haline geldi .	6	Present
Belediyelerden personel nakline izin verilmemesinin planlandığı pakette ayrıca , makam görev ve temsil tazminatlarının emekli keseneğine tabi tutulması önerisi de yer alıyor .	5	Past
Yunan lıların savaşım verdikleri konulardan biri de budur .	3	Past
Çin'deki tahvillerini satıyorlar ; en büyük etkiyi ise ABD ve Avustralya tahvilleri göğüslüyor .	12	Present
Demiray , " Çünkü kredi kartını çıkaran kuruluş bu işi kendisi finanse ederek faiz ve komisyon almak ister .	12	Present
Tramvaylar geçiyor , biraz önce dinmiş olan yağmurun ıslattığı kaldırımları , ara sıra elektrik tellerinde yol açtıkları kıvılcımlanmalar aydınlatıyordu .	6	Present
Motosiklet yarışına baktım ve baktıkça , 1970'lerden kalmış gibi görünen fotoğraflardan bir kadının yüzü karşıma çıkmaya devam etti .	2	Past
Evet , dedim Casino Venüs'teydim .	2	Past
Yazın mektubu .	0	Present
Şu an için , Aoun ve Hariri arasındaki anlaşma , iki düşman grubu birbirine daha da yaklaştırdı .	16	Past
Georgetown İş Geliştirme Bölgesi Başkanı Joe Sternlieb , " Çok fazla rekabete maruz kalıyoruz ve yeni taşıma sisteminin bu durumu hafifletebileceğini düşünüyoruz . " dedi .	2	Present
Sevilme peşinde koşan ve sevmeyi bilemeyen iki genç , yasal ve yasal olmayan uyuşturucuların etkisiyle sevme oyunu oynayacaklar ve minik bağımlı çocuklar dünyaya getirecekler .	2	Present
Apulia ismi , onüçüncü yüzyılda bazı yazarlar tarafından İtalyan yarımadasının güneyini simgelemek için kullanılmıştı .	11	Future
Ama eğer olacaksa sürecin uzaması ekonomik açıdan Türkiye için ciddi dezavantajlar da doğuruyor .	2	Future
Ayşe Canatan haberin yeterli araştırma yapılmadan hazırlandığını ve okuru yanılttığını düşünüyor .	6	Past
Başbakan Abdullah Gül ise " Bizim her söylemimiz ve davranışımızdan bazı sonuçlar çıkarıldığının ve kuşku duyulduğunun farkındayız .	16	Present
Geçenlerde anneannemin komşuları babamın hemen evlenebileceğini , belki de başka bir kadın yüzünden evi terk ettiğini konuşuyorlardı .	15	Past
Tabii bu uçak kazası gazetelere aksettiği için herkesin haberdar olduğu bir olaydı .	11	Past
Serhat , Öyle bir şey öneriyorsun ki Kemal , dedi , bu öyle bir çırpıda karar verilebilecek bir şey değil .	19	Present
Kanım birden beynime fırladı , kafatasımı dağıtarak tavana doğru fışkırmaya başladı .	3	Past
Olsun .	0	Present
Dilin üstünden kayıp gidecek .	2	Present
Ev sahibi odadan çıkınca dayanamamış .	4	Past
Birlikte oynuyoruz .	1	Present
O zamana kadar da , umarım ki , Ana'dan bir haber alırım , dedim .	5	Present
Güreş daha sonra Kara Havacılık Okulu'na gidiyor ve orada bir demeç veriyor .	6	Present
Öleceğini bilsem bırakır mıyım aga ? Canın mı sıkıldı ? dedim .	10	Past
Antlaşma , ticaret için yeni limanlar açtı ve yabancıların içeriye girmelerine izin verdi .	0	Present
Kendine dönmek isteyen bir insanın gidebileceği neresi vardır ki ?	7	Present
O anda anladım ki , büyük amcan gidici .	2	Past
Onu dinlemeyip çıktım , kapıyı kapamadan , arkamdan geleceğini biliyordum .	1	Present
Lokantası her gece doluyordu .	3	Past
Yeniden , Ellerini masanın üstüne koy , dedim , sesimde kölesine emreden bir efendinin sesi vardı ve o benim kölemdi .	7	Past
Bu bağlamda , ticareti eleştirmek mantıklıdır .	4	Future
Nasıl ulaştırırız ki bu mektubu ona .	1	Present
Son hazırlıklar da tamamlandı .	3	Past
Kaçıp kurtulmak istedin .	0	Present
Ablam haklıydı galiba , bir şeyi en çok otuz dokuz kez söylemekte bir sakınca yoktu da , kırkıncıyı ağzından kaçırmak biraz tehlikeliydi .	21	Past
Yüzlerini , bakışlarını , sözlerini , hatta seslerini bile değiştirebilirler , ama o seslerin içindeki küçücük vurgulamaları değiştiremezlerdi .	9	Present
Iğdır'da doğup tanışan Karadağ çifti , evlenmek için birbirlerini tam sekiz sene bekledi .	12	Past
Ölmek istemiyordum .	0	Present
İnşaatta çalışacak vasıfsız işçilerin alımında sözleşme gereği güzergah boyundaki boyundaki köylerine öncelik verilecek .	1	Future
Ne kadar zorlarsam zorlayayım , her biri cılız birer siluet olarak gözlerimin önünden geçip kayboluyor .	13	Present
Ben senin gibi pis boğaz değilim , koy cebine akşam abime verirsin .	7	Present
Ara ara aklıma takılan soruları da anlatır gibi , ona mı , kendime mi , bilmeden sordum .	15	Present
Yolsuzlukla mücadele ve şeffaflaşmanın sağlanması çerçevesinde , " sır " kavramı yeniden tarif edilecek .	3	Present
Aşağıdaki aylık evli olan Yunak'ın babası İshak Yunak , " Oğlum bu hatayı nasıl yapar " diyerek gözyaşı döküyor .	16	Present
Casino Venüs ... diye mırıldandı .	4	Past
Askerler , Anayasa çiğnendi diye rejime müdahale etmişler , sonra da Anayasayı toptan kaldırarak yeniden başka bir metin yazdırmışlardı .	7	Past
Bu kart kitap ve üniforma gibi okul ihtiyaçlarını satın almak için ATM'lerden çekilebilecek bir avans sağlar .	12	Future
Altın lı makine artık vermiyordu , yemeye geçmişti .	4	Past
Bekleyelim .	0	Present
Akgüney dış ilişkilerden sorumlu Genel Başkan Yardımcısı Şaban Dişli , Hıristiyan Demokratlar'dan kendilerine üye olmaları yönünde öneri geldiğini söyledi .	18	Past
Müdür onu cinsel ihtiyaçları için kullansa da , o kullanılmaya razıydı , yeter ki sevilsin .	14	Present
Hadi bakalım düşelim yola . dedi babam .	5	Past
Hızla giden bir trenin penceresinden bakan biri gibi bir şeylerin değiştiğini görüyor , ama hiçbir görüntüyü , tam olarak kavrayıp tadını çıkaramıyordum .	21	Past
Gerçi ben kendi kendime idare ederdim ama şu dersler yok mu , o konuda kesinlikle yardıma ihtiyacım vardı .	5	Past
Ontario emlak acentelerini temsil eden dernek , tüketicileri korumak ve etik olmayan davranışlarda bulunduğu tespit edilen emlakçıları cezalandırmak için daha çok şey yapılması gerektiğini belirtti .	24	Past
Hülya , Onu seri düşün , hadi gel , dedi ve kolumdan çekti .	12	Past
Bir süre sonra da o dayanılmaz bekleyişe , o baş etmesi zor gerilime alışır .	5	Present
Cinayetlerin sayısının artmasından mı hoşnuttu , yoksa daha fazla cinayet olacağından korkuyordu da sayının beklediğinden az çıkmasına mı seviniyordu , bunu hiç öğrenemedim .	4	Past
Eğer sözünü ettiğiniz şey çift üretimi ( pair production ) adı verilen süreçse , bunu hiç yoktan yaratılma olarak sunmak bir aldatmacadır .	2	Past
Ona anlatmayıp da kime anlatacaktım ? Kimim kimsem yoktu yoktu , her şeyim oydu .	4	Future+Past
Evi ev yapan , duvarlarına asılan resimlerdir , tablolardır , kullanılan biblolar , kap kacaktır .	6	Present
Gitmeliyim , kalkıp gitmeliyim .	3	Present
Sanıyorum bütün entellektüel züppeler oradalar .	4	Present
bilim dallarındaysa , gözlem veya deneylerden türetilen ilk ilkelerden , hipotez veya varsayımlardan yola çıkılır .	1	Present
Daha erken değil mi ?	3	Present
Komutanlar , Cumhuriyet'in temel dayanağı olan laikliği sarsacak gelişmelere ve görüntülere izin verilmemesi gerektiğini vurguladılar .	13	Past
Onun yerine okula , ' Adını mezar taşına değil , okula yazdır ' pankartı asıldı .	8	Present
Kadınlar ürünleri satın almadan önce inceliyor .	3	Present
Doğanın eğittiği bu alçak gönüllü , onurlu , sakin insanlar , kendilerine yediremediklerinden , para istemeye elleri boş gelemiyorlar , mutlaka balık da getiriyorlardı .	12	Past
Çünkü , iki hafta önce terfi etmişti ve artık Boeing uçaklarında kabin amiri görevi yapacaktı ..	6	Past+Perfect
Yenisine ben bile dayanamam .	3	Present
Doğa politikaları başkanı Jeff Knott , " Arkasından bir yasak veya avlanma ruhsatı gelirse çok şaşırırım . " dedi .	18	Past
Obama , " Daha bir Twitter hesabıyla başa çıkamayan bir insan , nükleer şifrelerle ne yapar bilemiyorum . " şeklinde alay etti .	21	Past
Yüzüne baktım , gördüğüm en güzel kadındı , içinde altın benekler olan bir eşine bir daha hiç rastlamadığım çok iri yeşil gözleri vardı .	17	Past
Daha sonra raporda pilotlar ve uçağın durumu ile ilgili genel bilgiler veriliyor ve uçuş sırasındaki meteorolojik şartlar belirtiliyordu .	11	Present
Yapı Kredi Sanat Festivali yetkilileri de durumu bir ilanla duyurarak konsere bilet alanların ücretlerini Yapı Kredi Yayınları Galatasaray Kitabevi'nden hemen geri alabileceklerini açıkladı .	9	Present
Çeyiz olarak bölüp dağıtsan birkaç kız evlendirmeye yetecek kadar gümüş kabın yığılmış olduğu tepsiyle uşak geldi .	6	Present
Sanki bir şeye üzülmüş gibiydi .	3	Past
Geçit töreninin yaratıcı yönetmenlerinden Alejandra González Anaya , CNN'e şu an Meksika'nın böyle bir şovun hazırlanma vakti geldiğine nasıl karar verdiğini açıkladı .	15	Present
Tam umudunu kesip geri döneceği sırada şehrin en ucundan çıkan dumanı görmüş .	11	Past
Bu kahvede yalnız olmamaktan , Jul gibi güzel bir kızla birlikte oturmaktan çok mutluydum .	13	Past
Oysa tebligat yapılmamıştı .	2	Past+Perfect
Oda hizmetçisiydi herhalde .	1	Past
Hangi aday kazanırsa kazansın birlikte mücadeleyi sürdüreceklerini ifade eden Çelebi , ANAP'ı ayağa kaldırmak için hep birlikte çaba harcayacaklarını söyledi .	3	Present
Üstelik mitolojilere inanmayan birisiyse , boşluk üzerinden akacaktır onun .	3	Present
Düşünmek istemedikçe düşünür , anımsamak istemedikçe anımsarsınız .	4	Present
" Ben siyasette belli yerleri amaçlayarak çalışmış bir insan değilim .	5	Present
Evi ev yapan , duvarlarına asılan resimlerdir , tablolardır , kullanılan biblolar , kap kacaktır .	5	Present
Uyanır gibi oldum ve o zamanki genç kızın artık dünyamızda olmadığını , erken bir ölümle öldüğünü düşündüm .	16	Past
Melek her zamanki yerinde , ümitle gelene geçene flasterlerini ve kalemlerini uzatıyordu , ama nafile ; kimsenin ona aldırdığı yoktu .	7	Present
Botel Maliye Hesap Uzmanları Vakfı'na hazırlattığı " Türk Vergi Sistemi , Sorunlar ve Çözüm Önerileri " başlıklı raporda vergi mevzuatı bütün yönleriyle değerlendirildi .	22	Past
Resmine bakıp bir parça gözyaşı döküyorsak eğer , onu da aşkımızın imkansızlığına verin ...	5	Present
Bir süre sonra birçok bilmiş çıkıyor .	4	Past
Yaşam denilen şey çelişki üzerine kuruluydu : yaşamla varoluşun birbiriyle çakışması , buluşması , uyum sağlaması olanaksızdı .	1	Present
Balerinler nasıl bu kadar hafif olabiliyor .	5	Present
Aydınlık gazetesinde konuştuğu muhabirler , Biz size yardımcı olalım , dediler .	2	Past
Giriyorum içeriye , dedim .	3	Past
Gerçekten de aradılar .	2	Past
Tam o sırada Hülya birisiyle gelebilir ve beni görebilir diye ...	8	Present
Ama zaten buraya daha çok klasik dansı sevenler geliyor .	7	Present
Ortaçağ'da ise , çoğu Hıristiyan Kutsal Kitap'a ana dillerinde erişemiyordu .	9	Past
CHP desteğini sürdürdü , vetolu yasa yine Köşk'e gitti .	8	Past
Ağzına sürdün mü , tutamıyorsun kendini ...	2	Present
Kral Selman siyasi emektarını mali gözetimin lideri Mohammed al-Jardaan ile değiştirdi .	10	Past
Gazetecilere uçak havada yanarak geldi yere çakıldı diyen tanıklar , anket heyetinin hazırladığı raporlara göre , farklı konuşmuşlardı .	6	Past
Aradığımı bulduğumu sandım , çaresizlikten kullandım , gittikçe çaresizliğim arttı , dozajı artırdım .	12	Past
Bunu anlayamıyor musun ? diye sordu Gül Abla .	1	Present
Winstone , drama izlemeye karar verdikten sonra , Hammersmith'teki Hammersmith'teki Corona Sahne Akademisi'ne kaydoldu .	3	Present
Büyüyen her işte olduğu gibi , bu odadan evlere , evlerden bu odaya taşınan Bond çanta dolusu evraklar ve noter kağıtları dolaplara sığmaz oldu .	22	Present
Okurlar doğru ismin Mustafa Fedai olduğunu anımsattılar .	5	Past
Çocuklar basına üşüştüler parayı gören bağırıyordu : Vay anam vay ! ...	2	Past
Belki de uzun süre uğraşmayacağım için önemi olmaz .	7	Present
bindokuzyuzyetmisbes yılında Vassar College'dan mezun olan Paco Underhill , merkezi New York'ta bulunan Envirosell firmasının kurucusu ve yönetim kurulu başkanı .	5	Present
Durun ! Gitmeyin ! diye bağırdı Hacı Murat .	0	Present
TKP Genel Sekreteri Kemal Okuyan , partisinin televizyon stüdyolarına , iç mekanlara hapsedilemeyeceğini belirterek , " Bize miting hakkı vermeseler de yine alanlara çıkarız .	19	Present
O hiç bürokrat olmadı dedim .	4	Past
- Ben bir şey yapmadım .	4	Past
Baykal'la fotoğraf çektirmek için birbirleriyle yarışan kadınlar , uzun süre sıra beklemek zorunda kaldı .	5	Present
Beni kıskıvrak yakaladı , tutsak etti .	2	Past
Raporları incelerken gelişmelerini yakından izlediği olayda kimi yetkililerin yaptığı açıklamalar ile raporlarda kimi ifadelerin ortak yönlerini , farklılıklarını karşılaştırmaya başladı .	2	Present
Ayak oyunuyla bir yuvarlayabilsem kanapeye .	3	Present
Aptalca düşüncelerinizi , ruhunuzun hasta olduğunu sandığınız yanını başkalarının duymasından , bilmesinden korktunuz yıllarca .	6	Past
Sana para vermek için değil , senden para almak için .	8	Present
Çünkü Ramazanmış ve tabi imam efendi oruçluymuş oruçluymuş lu .	8	Past
Herkes biriktirdiği kadarıyla katkıda bulunacak .	4	Future
Peki , dedim son bir gayretle .	2	Past
Çok sık mı aşık olur Mahmut ? diye sordum .	4	Present
Herkes biriktirdiği kadarıyla katkıda bulunacak .	1	Past
Savunma Bakanı , şimdilik partinin Genel Sekreteri olarak kalmasına izin verdi .	10	Past
Bazı bilim adamları evrenin genişlemesini tanımlayan anda ortaya çıkan matematiksel tekilliği Tanrı sandılar ve Tanrı'nın evreni o noktada yarattığını düşündüler .	19	Past
Onu dinlemeyip çıktım , kapıyı kapamadan , arkamdan geleceğini biliyordum .	2	Past
Bakanlar Kurulu , kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini gelecek hafta belirleyecek .	9	Present
Refahyol Hükümeti döneminde SİAD Hazine tek hesabı ' olarak uygulanan daha sonra yumuşatılarak ' Kamu Doç dönüşen uygulama yeniden getiriliyor .	16	Present
Bir bağımlı favori maddesini bıraksa da bu tek başına çözüm olmuyor .	4	Present
ARKA arkaya iki operasyon geçiren Akkaya'nın sağlık durumunun iyi olduğunu söyleyen menajeri Berna Müjde , " Karnında şiddetli ağrılar başlayınca apar topar hastaneye geldik .	4	Present
Sabit bir rüzgar esmeye başlayınca , açık alandaki ince parçacıklar titreşim oluşturmaya başlar .	11	Present
Bilim , her şeyden önce herhangi bir keyfi iradeden bağımsız nesnel yasaların varlığının kabulünü gerektirir .	14	Present
Koşarak arabanın önüne atladı , Sileyim bayım .	0	Present
Hepsi rakı sofrasına gider .	3	Present
Yanılmıyorsam , ismi Özer önermişti .	0	Present
Unutmadım onu .	0	Past
Aynada kendimi çok beğendim .	3	Past
Kerem bana baktı .	2	Past
Karadağ , kardeşi Serap Işık'a Diyarbakır'da mart ayında bitecek işini tamamladığında , emekliye ayrılacağını ve Soyak Başkanlığı'nın yerleşeceğini söyledi .	18	Past
Bakıştık .	0	Past
Mahmut'u hemen gördüm .	2	Past
Yani , diyem ...	2	Present
Bu arada Saffet , oynamaya uygun olmayan bir türküye başlamıştı ki ; kalabalık bir grubun meyvelerini de bitirip , kalkmaya hazırlandıklarını fark etti .	20	Past
Müşteri kelepiri de sever .	3	Present
Bilmiyorum .	0	Present
Melek sana bir döner ısmarlayayım mı ?	5	Present
O arada geri dönüp olanları anlatmaya çalışan Ramiz'in kafasına indirdi cetvelini .	9	Past
Tüzmen , işadamlarının " Çinliler pazarlarımızı ele geçiriyor " sözleri üzerine de , " Pazar herkese yeter " dedi .	18	Past
Memur zammı geçmiş enflasyona göre yapılırsa , yıl sonu gerçekleşme beklentisine göre yüzde otuz'un altında olmayacak .	5	Present
Bir cevap geliyor : Gururlu ve onurlu .	2	Present
Adidas ayakkabı yapmak için denizlerde yüzen atıkları kullanarak dünyadaki dünyadaki okyanuslarının temizlenmesine yardımcı oluyor .	2	Future
Onları Sibirya ormanlarına göç etmeye iten ilk etken onikinci. yüzyıldaki Türk baskısı oldu .	12	Past
At at .	0	Present
Turşu oldu .	1	Past
Oradaki albümü , şunu şunu , hani gidip gelip karıştırdığın , bilmem mi sanırsın , hah işte o albümü ver bakayım .	8	Present
Nitekim , Kemal şöyle devam etti : Ben diyorum ki , bu günah çıkarma hadisesinden kendimize yönelik bir sonuç elde edelim .	5	Past
Öte taraftan dış tarih , İspanyolca konuşanların geçmişi , tarihsel değişiklikleri ve dilin toplumsal kullanımı ile ilgili referanslar içerir .	18	Present
Dördü ölmüş , demek ki şimdilik bu akşama kadar vurulacağını bilmeyen dört müstakbel maktul şu sıralarda son yemeklerini yiyorlar .	1	Past
Olaysız bir yaşamın ardından ya yaşlıyken öleceği ya da bir savaş meydanında gençken ölüp şiirle ölümsüzleşeceği söylenmişti .	16	Past+Perfect
Eski bakanın partiden ayrılma kararının ardında Mps'ye gönderilen notta böyle yazıyordu .	10	Past
Çünkü titremesi dururdu .	1	Present
Sultan Abdülhamid'in o kadar da kötü bir insan olmadığını , Vahdettin'in sabah akşam imparatorluğu İngilizlere satmayı düşünmediğini okuyorsunuz .	16	Past
kırk çeşit yemeği yapılır patlıcanın .	3	Present
Uzak uzak ülkelerden birinde fakir bir anne ve kızı yaşarmış .	9	Past
AB'ye uyum süreci nedeniyle hazırlanan azınlık cemaatleri vakıflarının mal edinmelerini düzenleyen yönetmelik kapsamına alınmayan Süryani ve Protestanlar isyan etti .	13	Present
Sıkılmıştı .	0	Past+Perfect
Program , sponsorluk ve reklam yoluyla para kazanıyor .	7	Present
Penceresinden görünendir .	1	Present
Bu konuyu anneme bile açmıyorum .	4	Present
Turizm Bakanı Güldal Akşit'e Türkiye'de kumar turizmi yapılması önerildi .	8	Past
İddialı buyurdunuz .	1	Past
Bir sır verir gibi isteksizce Üç , demişti .	7	Past+Perfect
Bir gazetecinin toplantı sonrasında " İnceleme elemanlarına ilişkin sözleriniz maliye müfettişleri üzerinde baskı yaratır mı ? " sorusu üzerine de Hamamcıoğlu şunları söyledi : .	5	Present
Deliği başka maddelerle değil , o kaçınılan , o korkulan duygularla yüzleşerek doldurmaya yardımcı oluyor .	11	Present
Recep'e kadınların ayaklarını gösterdi belli belirsiz bir göz işaretiyle .	3	Past
Rafferty , 1990'lı yıllarda Tom Robinson'un daha sonra " forma önemli bir dönüş " olarak nitelendirdiği iki albüm daha çıkardı .	19	Past
Kurguya geçişi kolay bulurken şu açıklamayı yapmıştır : " Her kitap bir öğrenme eğrisidir ve açık fikirli olmalısınız . "	17	Present
Saime Sezginler ve avukatı Nusret Senem raporları tek tek incelemeye başladıklarında kimi ayrıntılar dikkatlerini çekmeye başladı .	10	Past
Ama bir ilkyardım filosunun yüküne eş miktarda yemeği yapıp toplanmamız bunları tartışmak için olamazdı .	8	Present
Prof. Dr. Semih Koray'ın , dergimizdeki eski yazılarından derlenerek kaleme alınan makalesini dosyamızın sunuş yazısı yaptık .	15	Past
Ama söylediği fikir şahsi fikri , aslında genel bir görüşü kapsıyordu .	10	Past
İşçi Partisi ve Aydınlık gazetesinin çeşitli davaları dahil belalı denebilecek pek çok davayı alıp , üzerine gitmekten çekinmiyordu .	13	Present
Korku doluydum .	1	Past
Herhangi birine sırf anlatmakla hafifletebileceğimiz yüklerimiz yok mu ?	3	Present
Ardından gene , gündüzleri gezdiğim , birlikte aynı mahalledeki mahalledeki sinemaları dolaştığım genç kızlara geliyordu sıra .	14	Past
Üniversitede hocayız desek Şüpheli kişi olacağız çünkü .	2	Present
Hablemitoğlu'nun da kazan dilimleri üretildiğini , yurtdışına giden bu ürünlerin giydirilerek ithal ürün olarak yine Türkiye'ye geldiğini anlatan Batılı , şunları söyledi : .	7	Present
Yılların yerleştirdiği bir alışkanlıkla istemeden ellerini masanın üstüne koydu .	8	Past
Gazetecileri , yüksek meslek standartları tutturmaya , metinlerinde insani bir anlayış düzeyi kurmaya çağırıyorum .	5	Present
Bilirsiniz ...	0	Present
Yakında sise isine de girecekmiş .	4	Future+Past
TKP Genel Sekreteri Kemal Okuyan , partisinin televizyon stüdyolarına , iç mekanlara hapsedilemeyeceğini belirterek , " Bize miting hakkı vermeseler de yine alanlara çıkarız .	23	Present
Olur , alayım .	0	Present
Allah ya da insanların münasebetsizlikleriyle ilgilenen bir üst varlık muhakkak o sırada bizimle meşguldü ; hainlik ettiğim hissini damardan dayadı bana .	16	Past
Dondurma almaya çıkan kız da işi ağırdan alıyor .	1	Present
Bu nedenle bu kişilerin diğerleri üzerine baskı kurmaya hakkı vardır !	9	Present
Adam redingotumsu siyah nesneyi kızın omuzlarına sevgi ve ihtimamdan elleri titreyerek yerleştirdi .	10	Present
Doğru , dedim , bunun için içiyoruz ya .	6	Present
Yanında oturan annesinin , ağzına zorla tıkıştırdığı lokmayı bir hamlede yuttu ; parmakları darbukanın derisini okşadı ; başını çevirip , arkası dönük oturduğu sahneye baktı .	18	Present
Ziyaretleri sırasında , Türkiye'deki ekonomik reformları da görüşmeye devam edeceklerini kaydeden Future , " Türkiye , ekonomik reformlara başarılı bir başlangıç yaptı " diye konuştu .	9	Future
Lahana gibi göz doyurucu , mide doldurucu değildir .	6	Present
Eğer sözünü ettiğiniz şey virtual parçacıklarsa ( aşağıdaki aşağıdaki satırlarda Verschuur'dan yapılan alıntıya bakınız ) durum hala inandırıcı olmaktan uzak demektir .	5	Present
Bonnor : Fiziksel bir süreci betimlemeye çalışan matematiksel bir modelde ortaya çıkan tekillik genellikle kuramın çöktüğüne işaret eder .	17	Present
Bizim din hocalarına çok yerler derlermiş .	4	Present
Onun için pilotların üzerine atılıp kapatılır .	4	Present
KKTC'de incelemelerde bulunan Meclis Başkanı Bülent Arınç'ın heyeti son olarak geldiği Doğu Akdeniz Üniversitesi'nde ilginç bir buluşmaya ev sahipliği yaptı .	2	Present
altı banka gecikme faizini düşürüyor .	2	Present
Ne tuhaf , başka şeyler önem kazandı gibi ...	6	Past
Daha sonraki çağlarda oyun yazarları , tarihçiler ve diğer entelektüeller Truva Savaşı'ndan esinlenerek eserler yaratacaktı .	14	Past
Dar yollarda koşarak giden Kerem'i yakaladım .	3	Present
Dikkat : değiştirmeli demedi .	2	Present
Gelişimin ilk yüzyılı boyunca , bölgedeki İspanyolların baskın konumu kesindi .	9	Past
Dünyanın en iyisi olmaya ilişkin kutsal hakları artık garanti değil miydi ?	9	Present
Bütün delilleri , dosyayı inceleme hakkına sahipiz hukuki olarak , fakat bu haktan mahrum edildik .	6	Present
Ekonomi yetkililerinin YPK toplantısında gündeme getirmeyi planladığı toplusözleşme görüşmeleri konusunda da işçi konfederasyonlarına düşük oranlı bir zammın önerilmesi tartışılıyor .	18	Present
Kapıyı itiyorum , zorluyorum , tam biraz açılır gibi oluyor , gene kapanıyor .	7	Present
Kabul ettim .	1	Past
Kendini nimetten sanan biri .	2	Present
İffet gelmişti .	1	Past+Perfect
İmparator Meiji'den önce , dönemin isimleri daha sık değiştirildi ve imparatorların ölümünden sonraki isimler farklı bir şekilde seçilirdi .	17	Past
Eşi ve kızı öldü ama o bilmiyor .	6	Present
Bütün terk edişlerde olduğu gibi kızgınlık tükenmeden ilişki bitmiyordu , bütün kadınlar gibi o da erkeğini öldürmeden bırakmak istemiyordu ve ben çok kolay ölmüyordum .	6	Present
İşçi Partisi ve Aydınlık gazetesinin çeşitli davaları dahil belalı denebilecek pek çok davayı alıp , üzerine gitmekten çekinmiyordu .	17	Past
Giremiyorum , dedi .	0	Present
Ne zaman tepem attı , kaptım bekletilen tepsiyi masadan ?	6	Present
CNN Style ile deneyimi hakkında konuştu .	5	Past
Davis Kupası'nın bunda rol oynayıp oynamadığını merak ediyorum .	7	Present
Taksit li satışlarda temerrüde düşen tüketiciye sağlanan haklar genişletiliyor .	6	Present
Şövalye Lyvet serbest bırakılırken takipçisi Kule'ye atıldı .	6	Past
Eğer sözünü ettiğiniz şey virtual parçacıklarsa ( aşağıdaki aşağıdaki satırlarda Verschuur'dan yapılan alıntıya bakınız ) durum hala inandırıcı olmaktan uzak demektir .	13	Present
Bu megalitlerin kesin amacı tartışmalı olmakla birlikte M.Ö. 1600'de Orta Tunç Çağı'ndan bir Kenanlı " yüksek yer " oluşturmuş olabilirler .	4	Present
Her güzel şeyin sonu olduğu gibi bale de bitti .	4	Past
Yaşam denilen şey çelişki üzerine kuruluydu : yaşamla varoluşun birbiriyle çakışması , buluşması , uyum sağlaması olanaksızdı .	15	Present
İTÜ'ye girdi ..	1	Past
Ben her sabah yürüyorum .	3	Present
Hadi yürü .	1	Present
Bilimsel sorunlarımıza çözüm ararken işin içine Tanrı'yı sokmamızı hiç uygun bulmuyorum .	3	Present
Seninki parkı .	0	Present
Komutanlar , Cumhuriyet'in temel dayanağı olan laikliği sarsacak gelişmelere ve görüntülere izin verilmemesi gerektiğini vurguladılar .	8	Present
Sağlık Bakanı Recep Akdağ ile görüşmesinde de ' , hükümetin Sağlıkta Dönüşüm Projesi'ne finans desteği verebileceklerini söyledi .	15	Future
Onların ölümünden habersiz olduğunu zannediyorum .	4	Present
Wright , yönetmen Garth Jennings'in bir arkadaşı ve The Hitchhiker's Guide to the Galaxy ve Son of Rambow filmlerinde küçük roller üstlendi .	21	Past
Arada , işe gidip bütün gazeteleri okuyup ajans haberlerini tarayarak , cinayetleri çıkarıyordum .	6	Present
Fransız gazetesi Le Figaro'ya göre bu hükumet planı sayesinde 42 milyon Euro kazanç sağlanabilir ve elde edilen paranın 15.5 milyonu ulusal güvenlik için kullanılabilir .	13	Present
Kendimizi kullanılmayan topraklara çekmek zorunda kaldık diyor Yakut Devlet Üniversitesi antropologlarından Profesör Anatoliy Alekseyev .	5	Past
Saydık .	0	Past
Buluştuğumuzda , artık sevgilim olup olmadığını bilmediğim eski sevgilim mutsuzdu .	9	Past
İşte küçük olmanın rahatlığı ile büyüklük arasındaki fark buradaydı .	8	Past
Evet , bir bilim dalı olmayan matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran önermelerden yola çıkılır ; bunlara aksiyom denir .	17	Present
Hiç düşünmeden karşılık verdi bu kez .	1	Present
Çok iyi arkadaştılar .	2	Past
Bunu kendisine yapılmış saygısızlık sayıyordu , gurbet ellerde bulduğum işe gitmemi yediremiyordu kendine .	8	Past
Kerem başını kaldırmış , ona bakıyordu .	2	Past
Düz bir alanda durduk .	3	Past
İkimiz de kendimizi yenik hissediyorduk , bu , ilişkimiz süreceği anlamına geliyordu .	4	Past
Değişiklik tasarısı tüketici kredisi kullananlara taksitlerini vadesinde ödeyememeleri durumunda uygulanan gecikme faizi oranını , kredi faizinin yüzde elli fazlasını geçmeyecek biçimde sınırlandırıyor .	19	Future
Bu başarı tüm Arçelik çalışanlarının yarattığı sinerjinin ürünüdür .	7	Present
Annesinin etrafında bir pervane gibi dolaşmasına katlanamıyor , yaşam ona ağır geliyordu .	11	Past
Karadağ , kardeşi Serap Işık'a Diyarbakır'da mart ayında bitecek işini tamamladığında , emekliye ayrılacağını ve Soyak Başkanlığı'nın yerleşeceğini söyledi .	10	Past
Kadınlar ürünleri satın almadan önce inceliyor .	5	Present
Ona yardımcı olmalıyız , dedi .	4	Past
Güvenlik önlemleri altında gerçekleştirilen araştırma örneklerinden birinde de Valentino Rossi ile rekabet edecek insansı bir robot üretildi .	3	Present
Tamam ! tamam ! Hadi çabuk anlat , meraktan öleceğim .	9	Future
Aslında bunun adı Aubergine au Graten olmalı .	6	Present
Roma'da ki otozomal verilere ilişkin genetik bir araştırmaya göre , Roma'daki Güney Asıllı soyun kaynağı Kuzey Batı Hindistan 'dır .	13	Present
Dil , orada doğar , büyür , serpilir ...	7	Present
Hızla yerimden kalkıp , Taşhan'dan dışarıya çıktım .	2	Present
Bu tarihe kadar satılan besyuzelli bin araç ise , Japonya'da ithal edilmişti .	3	Present
( Tutkunluğumun başlangıcı , hızla düşkırıklığına dönüşmesi , boşanmayla sonuçlanan on yıllık evlilik boğuşmasından sonraki yılgın günlerime rastlıyor .	8	Present
Bu bazen süper bir güce sahip olmak gibi .	6	Present
O sıra kapı yeniden tıkladı .	4	Past
Zafer Piknik'te alıyordum soluğu ...	2	Past
Memur zammı geçmiş enflasyona göre yapılırsa , yıl sonu gerçekleşme beklentisine göre yüzde otuz'un altında olmayacak .	9	Present
Yakaladık kefali , dedi .	0	Past
Ben sana değil , ona soruyorum .	5	Present
Ali'nin o kırgın hali de yavaş yavaş dağıldı .	7	Past
İyi ki ordu sesini yükseltti , şimdi ne yapacaklar bakalım , deyip bekledik .	9	Present
Bu konuyu annemin sakin bir gününde , onunla arkadaş gibi konuşmam gerektiğini biliyorum .	12	Present
Viski bardağını aldı , dikip bitirdi .	4	Present
Ben mi senin üstüne köpeği saldırttım ?	1	Present
Mutluluğu ararsan bulursun , mutsuzluğun geleceğini beklersen kendi kendine mutsuz olursun , der .	1	Present
O da , sizin onu sevdiğiniz kadar , sizi seviyorsa , yarısını kesip size verir ( Karım böyle yapar ) .	12	Present
Ben de parolaları hatırlamakta güçlük çekiyorum .	5	Present
Öyle mi .	1	Present
Yay sesleri dindi yavaş yavaş , uyum sağlandı .	7	Past
Duyulmasını , bilinmesini istemediğiniz şeyler siz anımsayınca duyulacak .	0	Present
Dişe değmek sözü tüm mezeler için geçerlidir .	6	Present
1075 yazında Khitan Liao Hanedanı elçisi olarak gönderildiğinde mahkemede daha fazla itibar kazandı .	12	Past
Fakat samimiyeti bozduğu için konuşmayı böyle resmi ağıza dönüştüren kişi , kendiliğinden soğuk kaçtığını anlar , bir daha herkes gibi içtenlikle konuşmaya dikkat ederdi .	4	Present
On suz rakı sofrası da olmaz .	5	Present
Hem sonra annem buna sürpriz diyebilir mi ?	5	Present
Eğer ilk anda şarlamazsanız , size ciddi ciddi şunu öneriyorum : Aramızdan birini tesbit edelim .	14	Present
George koyu bir dindardı ve saatlerce ibadet ederdi ancak kardeşleri aynı dindarlığı göstermiyordu .	12	Past
Madem Suna istiyorsunuz , sırf Suna olsun diye az diretmemiştim , Söyledik ya , dedim , kulak asmadınız ki .	14	Past
Adam kızın annesini görür görmez kadının güzelliğine vurulmuş .	3	Present
Pencerelerde ışık olsa gidip kapıyı çalacak mıydım , emin değildim .	2	Present
Giderek doğruluğuna inandığım ifade şu olmuştur : Yaşantı , hayat tarzı , evi biçimlendirir .	0	Present
Korkunç düşlerle dolu bir uykuya sürüklenmek üzereydim .	5	Present
Dünyanın merkezi bendim ama dünyanın merkezinin bu kadar kalabalık olduğunu bilmiyordum , diyor .	12	Present
İnsan zihninin , algısal bilgiden teorik bilgiye giden yoldaki yoldaki en önemli başarılarından biri , matematiğin kaynağını oluşturan bu nicelik soyutlamasıdır .	17	Present
Onlar dikkatimi çekti .	2	Past
CHP'nin Doğu ve Güneydoğu için hazırladığı demokratikleşme paketinde isteyenlere ana dillerini , devlet denetimindeki özel kurslarda öğrenme olanağı sağlanacağı ve üniversitelerde enstitü kurulacağı vaadinde bulunuldu .	5	Past
Çağdaş bilim kavramının ikinci ayağı , bilgilerin soyutlama yoluyla sistemleştirilmesi diye tanımladığımız teoridir .	12	Present
Daha sonra savunma oyunu oynayan şampiyon Sara Errani ile karşılaştı ancak mağlup oldu .	9	Past
Yaşamı , bilimin ve dinin geçerli olduğu alanlar olarak ayrı kompartımanlara bölen bu formül , bilimin kapsadığı alanların genişlemesiyle yeniden zora girmiştir .	11	Present
Solda ki partilerden , ÖDP de yasaklardan payını aldı .	8	Past
Mesela Tavşanlı'dan biri diyor ki : Çorum'da nohut bile yoktur .	3	Present
Hiçbir şey anlatamadım , diye acıyla inledi .	2	Past
Ben üzerine gideceğim , dosyayı buyurun dedim .	6	Past
Alışveriş ise hayatın temelinde yatar .	4	Present
Vazgeç bu huyundan .	0	Present
Deşifre metnini dinleyen Arınç , " Bunu demiş olabilirim , ama kastım bu değildi .	8	Present
Hem hiç merak etme benim annem ona herkesten iyi bakar .	3	Present
Evet , dedim Casino Venüs'teydim .	4	Past
Türkiye'nin yapacağı hibe ve yardımlarla ilgili olarak da Cumhurbaşkanı ve Başbakan'ın yetkileri saklı kalmak kaydıyla hükümetin belirleyeceği kişi ve kuruluşlar yetkili olacak .	1	Future
Bir yerlerde buluşamayacakları besbelliydi .	2	Future
Sanki topu ters çevrilmiş üç bardağın altında ileri geri fırlatıyor gibiydi .	10	Past
Tehlikeli bırakmadım , bir maç bulsam , Serhat'ı , belki Selo'yu bu tarafa çekebilirdik .	13	Past
Gecede bir konuşma yapan Ecevit , cemevlerinin devletin katkısıyla yaygınlaşması gerektiğini söyledi .	9	Present
Kerem yerinden kalkmıştı .	2	Past+Perfect
Hızlı adımlarla yeniden Taşhan'a döndüm .	4	Past
Yapı ve Kredi Bankası , sermaye artırımına katıldığı parayla şirkete yüzde yirmibeş'lik payla ortak oldu .	7	Past
Mebrure bir mektup yazdı ona .	3	Past
Her sabah bir başkası gibi , pişmanlıklarla ve sıkıntıyla uyanırım .	9	Present
Yaşam denilen şey çelişki üzerine kuruluydu : yaşamla varoluşun birbiriyle çakışması , buluşması , uyum sağlaması olanaksızdı .	10	Present
Kerem'in sözünü ettiği fotoğraf olmalıydı .	4	Past
Para basma ağırlıklı olarak nümismatiktir ve esas olarak koleksiyonculara satılmak amacıyla gerçekleştirilen .	9	Future
Zaman hızla geçiyor .	2	Present
Esin'in bu cevabımı çok beğendiği her halinden belli oluyordu .	4	Past
Sözgelimi Zeynep , hiç de sandığım gibi vurdumduymaz bir anne değilmiş .	10	Past
Ne ki , zamanla yoğun sıkıntıya yolaçtı , bana göre , tekdüze , coşkusuz , amaçsız yaşam ; depreşti , ölçüye sığmaz oldu içki bağımlılığım .	18	Past
Hakkı öğretmenim dedi .	2	Past
Seçimden önce dosyası Yargıtay'a gönderilen Akgündüz'ün yargılaması , Siirt'ten bağımsız milletvekili seçilmesi nedeniyle durdurulmuştu .	4	Present
Loving , zaten birlikte olan Richard ve Mildred'ın kısa da olsa izlemesi ilgi çekici olan bir flört sahnesi ile başlıyor .	10	Present
' BİNNAZ ' adlı şarkısıyla olay yaratan Ciguli , katıldığı canlı yayında dramını anlatıp herkesi ağlatınca iş sahibi oldu .	15	Present
Ardından üniversitede , benimle ilgilenen kızlarla dolaşmaya başladım .	7	Past
Annesinin etrafında bir pervane gibi dolaşmasına katlanamıyor , yaşam ona ağır geliyordu .	5	Present
Kız serpilip güzeller güzeli bir kız olmuş .	6	Past
İki genç çoban biraz daha erken kahvaltılarını bitirip geyikleri geceledikleri bölgeden toplamış , sürerek getiriyorlardı .	7	Present
İtalyanlar Gorgonzola , Danimarkalılar Mavi Peynir , İngilizler Stilton adıyla benzeri peynirleri yapıyorlar .	12	Present
- Hadi eve gidelim , dedim .	5	Past
Bu amaçla Almanya'da faaliyet gösteren iki şirketi izlediklerini açıklayan Hablemitoğlu'nun Genel Müdürü Melih Batılı , 2005'e kadar bu planlarını gerçekleştirmek istediklerini söyledi .	4	Present
Bir şey anlatmak için gelmiştin buraya .	4	Past+Perfect
İlk kez NA ile karşılaştığımda bir çıkış yolu olduğunu gördüm ; iyileşme yolu .	9	Past
Buna ek olarak , Doğu Deltası bölgesinde Walls of the Ruler'ı inşa ederek Mısır ve Asya arasındaki savunmayı güçlendirmiştir .	18	Past
Boş ver , dedi , bazı şeyleri unutmak gerek .	7	Present
Bunun üzerine askeri savcılıktan bir defa daha talepte bulunup Ankara Asliye Hukuk mahkemesindeki davanın selahiyeti açısından raporları eksiksiz görmek istediklerini belirttiler .	19	Past
Karadağ , kardeşi Serap Işık'a Diyarbakır'da mart ayında bitecek işini tamamladığında , emekliye ayrılacağını ve Soyak Başkanlığı'nın yerleşeceğini söyledi .	8	Future
Ecevit partisinin bakanlarıyla protokolün bir tarafında otururken , diğer tarafta CHP'liler yer aldı .	6	Present
Ona göre , filozof da , bu arayışa benzer bir şeyi anlatıyordu .	8	Present
Beğendi beğenmedi , sevdi sevmedi , anladı anlamadı , olsun , bir kez de ben anlatayım istedim .	6	Past
Severim tartışmayı , gevezeliği , tatlı tatlı takılmayı , uyuşuyorsa kafalar .	1	Present
Kenan şehri , muhtemelen Mısır firavunu Thutmose III tarafından başlatılan bir saldırının ardından başlayan bir yangında yok oldu .	17	Past
Dosyamızın esas unsuru olan ikinci bölümde ise sona eren bin yılın en büyük bilim ve düşün devrimlerini yansıtmaya çalıştık .	3	Present
Eşref Otosan'ın , TSK'ya verdikleri hizmetin çağdaş bir devrim niteliği taşıdığını belirterek " Birçok sözleşmemiz nisan ve izleyen aylarda doluyor .	19	Present
Mersedes'liden sonsuza dek yürüyeceksiniz .	3	Future
Nice dir elinden düşürmediği kitabını kapattı , kaldığı sayfaya kağıt sıkıştırmayı unutmayarak .	1	Present
Pekin yanlısı milletvekillerince yönetilen Hong Kong hükumeti , ikilinin görev almaması gerektiğini savundu .	12	Past
Haftaya iki ay doluyor Cumartesi beraber gidip alalım bence dedim babama .	7	Present
' BİNNAZ ' adlı şarkısıyla olay yaratan Ciguli , katıldığı canlı yayında dramını anlatıp herkesi ağlatınca iş sahibi oldu .	6	Present
Çünkü çocuğun dünyası saf duygudan ibarettir .	5	Present
Şahin , " BDDK istese de istemese de kamuda rahatlama için emekliliği gelenleri emekli etmeyi düşünüyoruz " dedi .	6	Present
Disney ayrıca Universal'in Oswald'a ait fikri mülkiyet haklarına sahip olduğunu öğrendi .	10	Past
Oysa askeri savcılığın takipsizlik kararında pervane buzlanmasından değil , motor buzlanmasından dolayı uçağın düştüğü ifade ediliyordu .	15	Past
Londra Üniversitesi'nden Prof. Dr. Linn Linn , planın açık seçik bir Türkçe'yle yazılarak evlere gönderilmesi gerektiğini söyledi .	12	Present
- Başkalarının yazdığı çizgi - roman kahramanlarını okuyor musun .	8	Present
Kabaklık eden adama kabak demeyin .	1	Present
Şükran Hanım , ağzının şarap koktuğunu düşünerek sustu .	7	Past
Öyle kolay gelmez ki o .	2	Present
Sonunda film yapımcıları Jasmine ile benzer bir ikilem yaşamaktan kaçınmak için prensesi bir stüdyoda canlandırmaya karar verdiler .	16	Past
Bazı geceler kulağımı kapısına dayar , dayak yerken attığı çığlıkları dinlerdim .	7	Present
Acemi vücutlarının , aldıkları alkolün de etkisiyle , ancak çırpınış düzeyine ulaştırabildiği göbek dansını kesen turistlerin yerlerine oturmaları birkaç dakika bile sürmezdi .	3	Past
Büyük demir kapının önüne geldiğinde yüreği bir kuş gibi çırpınıyormuş .	9	Past
Sabah uyandığımda kahvaltı masası hazırdı .	4	Past
Ben de kelleyim tabii , bir de herif ölcem mölcem diyor ya , ister istemez moralin bozuluyor .	9	Future
Var dır , vardır , olmaz olur mu ? dedi .	7	Present
Ter içinde kalmıştı .	2	Past+Perfect
Çalışkan dırlar .	1	Present
Onun hayatı öğrenmesi , doğruları ve yanlışları ayırt etmesi için elinde olan tek araç , duygularıdır .	8	Present
Oğlunun neden eroinman olduğunu anlayamaması çok doğaldı .	6	Past
Plağımızı koyalım mı .	1	Present
Buna karşı gelmek zorundasın ve birinin etrafımda koşmasındansa koşmasındansa üzerime koşmasını tercih ederim .	12	Present
Artık Beyoğlu'na , geceleri içki içmek için çıkışları azaltmıştım .	8	Past+Perfect
Kocacığım ! El sallardım işine giderken balkondan ...	3	Past
Mebrure'nin tarif ettiği gibi bıyıklı , kara yağız bir adamdı .	2	Past
Şimdi , beni iyi dinleyin , dedi .	6	Past
Ben onu tanıyamadım , diyorum bıyıklarına kır düşmüş emekli sarhoşlara .	2	Past
Henüz iki saattir yoldaydık ve ben altı kez düşmüştüm .	2	Present
İkincisine başladık , gitti getirdi sallana sallana .	3	Past
Ne dir bu MCB .	1	Present
Kolayca eşelenen kuru karın altındaki otlar , kış ayları boyunca yeterli gıdayı sağlıyordu onlara .	12	Past
Bu korku yüzünden yaşlı babanızla baş başa bir gece bile geçiremediniz ; hep , birileri yanınızda olsun istediniz .	10	Past
Undersea olarak yayınlanan deneme , okyanus tabanında geçen bir yolculuğun canlı bir anlatımıydı .	12	Past
CAN'ın duygulu anlar yaşadığı okul açılışında gözler , eşi Sulhi Aksüt'ün hazırlattığı , " Bir okul yaptır , bin hapishane kapat " afişini aradı .	11	Past
Sezginler ne ile uğraştığını o güne kadar tam olarak bilemese de Senem başlarına gelebilecekleri tahmin edebiliyor ve bu yüzden Sezginler'i uyarma ihtiyacını hissediyordu .	15	Present
Savaş filmlerinde , kovboy filmlerinde ve Hint filmlerinde savaşlar , dövüşler ve kavgalar başka bir dünyaya ait gibiydi .	17	Past
Bunun üzerine askeri savcılıktan bir defa daha talepte bulunup Ankara Asliye Hukuk mahkemesindeki davanın selahiyeti açısından raporları eksiksiz görmek istediklerini belirttiler .	20	Past
Ancak yapılan tarama sonucunda Bayan Pugh'nun sağ akciğerindeki tümörün büyümekte olduğu ortaya çıktı ve deneme tedavisini bırakmak zorunda kaldı .	12	Past
Oğlum , Ne işe yaradığını , sordu .	6	Past
Oradaki albümü , şunu şunu , hani gidip gelip karıştırdığın , bilmem mi sanırsın , hah işte o albümü ver bakayım .	19	Present
Dağda ki üç beş bin - silahlı adamın , geleceğini tehdit edemeyeceğini anlıyor .	11	Future
Türkiye , geçmişle ve geçmişin korkularıyla bağlarını kopardı gidiyor .	8	Present
Yanıt en az yapılan inceleme sonucu ortaya çıkan teknik veriler kadar kesin ve netti .	3	Present
Uçucu bir bulutçuk ağdı , sararmışlığıma , tuttum biteğini .	3	Past
Cebinde ki elli bini ne yaptın ? diye sordu oğlana .	5	Past
1832 yılında eski manastır Württemberg Eyaleti tarafından fabrikatör Georg Reichenbach'a yerine pamuk fabrikası kurulması şartıyla satıldı .	13	Present
Irak savaşının Kasım Aralık - ayından önce olmayacağı varsayımıyla borsada bir hareketlilik beklenebilir .	12	Present
Türkiye'ye de indiler .	2	Past
Şurası açık : Gebeliği önleme konularında erkekler daha çok sorumluluk sahibi olabilirler .	11	Present
Ara ara aklıma takılan soruları da anlatır gibi , ona mı , kendime mi , bilmeden sordum .	13	Present
Yalnızca çamurlu ayakkabıları olan bir çocuktum .	5	Past
Üstelik , cinayetsiz bir cinayet romanı , romancı olduğunu kimsenin bilmediği bir romancı için de uygun bir konuydu bence .	8	Past
Resmi parti fotoğraflarının yayınlanmasıyla , sosyal medyada yorumlar yağmaya başladı - ve bunlar pek de iyi şeyler söylemiyordu .	8	Present
Tıpkı son yolculuğunda olduğu gibi .	3	Past
Biraz , çok değil , biraz soluklanmam gerek , kısacası .	6	Present
Araba beğenmeyene bakın .	1	Present
America Motors'un kompakt boyutlu Rambler modellerinin başarısı , GM ve Ford'un kendi küçültülmüş otomobillerini 1960 yılında tanıtmasına yol açtı .	12	Past
Ben Erbakan'ın yanında onun yanlışlarına ortak olsaydım kırk defa bakan olurdum , elli defa genel başkan olurdum .	6	Past
Soruşturma , Haziran ayında başladı ve Bay Winterkorn ve otomobil üreticisinde çalışmaya devam eden marka yöneticisi Herbert Diess'e odaklanmakta .	0	Present
Nesrin : Niçin ? Benim herhangi birinizle sorunum olduğunda bunu başkasıyla konuştuğum olmuştur .	8	Past
Bu , dedikodu denen haz dünyasından ırak yaşayan bir püriten olsun , gidip zaman zaman ona içimizi dökelim .	7	Present
Dar yollarda koşarak giden Kerem'i yakaladım .	5	Past
Almanca ve İngilizce'yi çok iyi konuşan Jouni , sık sık yurtdışı seferlerine çıkıyordu .	5	Present
Telaşla ayağa fırladı , telefona koşarken kapı vuruldu .	7	Past
Ne işe mi yarardı .	2	Present
Erik çalmaya gittik öğretmenim , dedi .	1	Present
O , oldukça kibardı ve bunu adam gibi karşıladı , sinirden deliye döndüm .	3	Past
Onsuz olabilir , dedi acıyla .	1	Present
Tutkuyu mu anlattım .	1	Present
bu işlem , önceden var olan , daha önce üretilmiş bir değerin el değiştirme işlemidir ...	14	Present
Acı çekmemek için duyguları öldürmek gerekiyor .	4	Present
Aileye damat olarak pancar da girdi .	5	Past
Sonra çıkarsın alışverişe .	1	Present
Sonradan bu olayı konuşup gülüşmüştük .	4	Past+Perfect
" Bu sözleri ağlayarak dinleyen Özmen , programında çalışması için Ciguli'ye teklifte bulununca o da seve seve kabul etti .	16	Present
Kadınlar satın alırken daha mı detaylı inceleme yaparlar ?	2	Present
Evi ev yapan , duvarlarına asılan resimlerdir , tablolardır , kullanılan biblolar , kap kacaktır .	14	Present
Cumhuriyetçiler Senato'yu 1952'den beri ilk kez ele geçirdi ve 34 sandalye aldı ancak Demokratlar çoğunluğu ellerinde tuttu .	11	Past
Meyhaneye gelip masaya oturunca kravatını çözer , ince ucunu elinin sol bileğine bağlar , kalın ucunu ensesinden aşırtıp sağ eliyle tutardı .	1	Present
Bana göre , eroin bağımlılarının büyük bir oranı zekalarından dolayı ve duygularını tanıyamadıkları için topluma uyum sağlamak yerine kendilerini iptal eden kişiler .	12	Past
Artık dilleri dışarıda koşan geyiklerin bu zor coğrafyadaki dayanma güçlerini hayranlıkla izliyordum .	3	Present
Bu parçacıklar erkelerini koruyabilirler .	3	Present
Bize kısıtlı bir zaman verildi , sadece bir - birbuçuk saatlik bir zaman zarfında incelememiz gerektiği söylendi .	15	Past
Nice dir elinden düşürmediği kitabını kapattı , kaldığı sayfaya kağıt sıkıştırmayı unutmayarak .	11	Present
Hatta hayatta kalma becerisi , bu farkındalığı bilinçli bir şekilde yaşama geçirebilmekte gizliydi .	2	Present
Üçüncü gün , EMicro'ya geri döndüm .	5	Past
Çünkü , bir isim yazıyorum .	4	Present
Ayak parmaklarından , yumruk yaptığı ellerine kadar tüm vücudunun kıtırdadığını duyumsadı .	9	Past
Bu nedenle eroini bırakan kişi , kısa zamanda alkole , esrara , sekse vb yöneliyor .	14	Present
Fransız grup , " ETA yola çıktı " şeklinde açıklama yaptı .	9	Present
Çevresi gerçekten geniş olan bu genç kız , erkek arkadaş olarak hep hastalıklı , kendisine bakıcılık yapabileceği kültürlü ve bağımlı erkekleri seçiyor .	16	Future
Hostes abla kardeşinin ölümüne inanamadı .	4	Past
Kervan evlere yaklaşırken kasabaya doğru yola çıkan iki kar motosikletinin uzaklaşan gürültüsü geyikleri ürkütüyor .	10	Present
İki genç çoban biraz daha erken kahvaltılarını bitirip geyikleri geceledikleri bölgeden toplamış , sürerek getiriyorlardı .	14	Past
Ancak burada üretilen elektron - pozitron çifti hiç yoktan yaratılmamış , gama fotonundan üretilmiştir .	13	Past
Arınç'ın farklı yazıldığını iddia ettiği sözlerine ilişkin bölüm teyp kaydından aynen şöyle : .	2	Past
MART'I BEKLİYORLARDI .	1	Past
Tehlikeli özgürlük gitti elden .	2	Past
Cevat , Nasıl yani ? diye sordu , Selahattin de , Rahip bulup günah mı çıkaralım ? diye .	12	Present
Kısmet se çarşamba günü İstanbul eğlence yaşamında buluşmak üzere hoşkalın , hep mutlu yaşayın .	9	Present
Bir gazetecinin toplantı sonrasında " İnceleme elemanlarına ilişkin sözleriniz maliye müfettişleri üzerinde baskı yaratır mı ? " sorusu üzerine de Hamamcıoğlu şunları söyledi : .	14	Present
Akıl alır gibi değil .	3	Present
A tipi fonların geçen yıla ait performansını incelerken başlıca üç ana kategoriye ayırabiliriz : .	7	Present
Kadın uyuduysa okur , dedi adam .	4	Past
O zaman , klasik şube vardı .	5	Past
YTP Genel Başkanı İsmail Cem , Ankara Yüksel Caddesi'nde bulunan Leman Kültür Merkezi'nde gençlerle sohbet etti .	9	Present
Yanında oturan annesinin , ağzına zorla tıkıştırdığı lokmayı bir hamlede yuttu ; parmakları darbukanın derisini okşadı ; başını çevirip , arkası dönük oturduğu sahneye baktı .	5	Present
İncil'de veya diğer kutsal kitaplarda sözü edilen yaradılış söylenceleri bilimsellikten uzaktır ; yaradılış öyküsünün doğruluğu , günümüzde yapılacak olan gözlem ve deneylerle sınanamaz .	6	Present
Annemle babam benimle ilgilenmiyor demek istemiyorum ; ama ben onlarla daha fazla birlikte olmak istiyorum .	13	Present
İşkenceyi destekler nitelikte konuştu .	3	Past
Yabancı grupların nerelerde kalacağı da belirlenmiş durumda .	3	Future
Anneme yeni sınıf arkadaşlarımı çağırmak istediğimi söyledim .	5	Past
Biliyordum seveceklerini .	0	Past
Ama böyle birdenbire nasıl oldu bu iş ? Yüreğinden ve beyninden nasıl çıktınız ? İçeride mi o ? dedim .	12	Past
Brisbane büyüdükçe , nehrin durumu giderek kötüleşti ve açık bir kanalizasyon ve çöplük haline geldi .	14	Past
Mutlu , sevginin kösteklenmediği birlikteliklerine ayak uydurmaya çalışıyordum .	6	Present
Her yanım titriyor , ter içinde kaldım .	2	Present
Her şey onunla başlar .	3	Present
Kahvesini hazırlamadan önce son iki cümleyi karaladı .	1	Present
Orada , aynı yerde durur ve onu bekler .	4	Present
Ev , ya da ev yapmak adına , ülkemizdeki ülkemizdeki gecekondu uygulamalarından öğrenecek epey şeyimiz olduğunu düşünüyorum .	16	Present
Çok mu güzel .	1	Present
Ormanda sınız , Fadime'ye saldırı sahnesi ...	1	Present
Kampın kasabaya yakın olmasının avantajından masadaki çilek reçelini tadarak yararlanıyoruz .	8	Present
Geleceğe dair ne varsa yükte hafif , pahada ağır , bizleledir .	3	Present
Mahmut ve yeni aşık olduğu kadın , dedi ; Mahmut'un oturduğu masayı gösterdi bana .	10	Past
Umut kesinlik tanımamaktır .	2	Present
Şahin , Başbakanlık'ta bürokrat havuzu konusunda Başbakan Abdullah Gül'ün alternatifli hazırlık yaptırdığını bildirdi .	12	Past
Algılayan ise ruhtur .	0	Present
Fransız Devrimi'nin ardından Birinci Koalisyon Savaşı sırasında dikkatler hızla genç bir Korsikalı topçu subaya yoğunlaşmaya başladı : Napolyon Bonapart .	15	Past
Bütün bu patırtılar , Sıkıntı , İhsan , Katana Muharrem gibileriyle arkadaşlık etmemden kaynaklanıyor .	13	Present
Bir bilimsel kuram , gözlemcilere ve deneycilere , çağın teknolojik gelişmelerini de dikkate alarak neyin deneyini ve gözlemini yapacaklarını söyleyebilmelidir .	13	Present
Duyulmaması için anımsamamanız gerek .	2	Present
Birtakım işbirliği çabaları sırasında , daha sonra her iki sanatçının da stilini karakterize eden düzenlemelerdeki bazı stilistik çözümleri hangisinin düşündüğü kesin değildir .	21	Present
AB'nin de yakından ilgilendiği bu soruna yeni yönetmelikle çözüm getirilmeliydi .	3	Past
Orada , denizi gören yamaçlarda , ağaçların altına uzanıyor , piknik yapıyor , sonra da sonsuzca öpüşmelere başlıyorduk .	17	Past
Severim tartışmayı , gevezeliği , tatlı tatlı takılmayı , uyuşuyorsa kafalar .	7	Present
Bu incelemenin neticesinde vardıkları sonuç , uçak buzlanmadan pervanelerdeki pervanelerdeki ve motordaki buzlanmadan dolayı düşmüş olabilir .	3	Past
Şimdi bir süredir nereye baksam Tibet'in gözlerini görüyorum .	2	Present
Bunu siz istediniz .	2	Past
Vardır ki ormandan çıkmış , az ileride ki çitlerle çevrili alana doğru yürüyordu geyik sürüsü .	12	Past
Türban konusunu da açan komutanlar , bu konuda Anayasa Mahkemesi'nin kararı ile Cumhurbaşkanı'nın yaptığı uyarıyı anımsatarak toplumu gerecek davranışlardan kaçınılması gerektiğini anlattılar .	15	Present
Ayla : Böyle olur mu bilmiyorum .	3	Present
Ancak zorluklar ve bunları aşan şarkılar , karıncalı video döngülerinden oluşan bu devasa yığına bağlayıcı , izlenebilir bir sinir sistemi katıyor .	20	Present
Eroin bağımlılarıyla iki ay süren çalışmam boyunca onlardaki zeka pırıltıları beni etkiledi .	4	Present
Sanki anlatacağım şeyler birden önemini yitirdi .	1	Future
Delik yine kocaman bir şekilde ortaya çıkmayacak mıdır ?	7	Present
Yüksek teknolojinin yetersiz kaldığı bu havanın , bu iklimin içinde yetişen canlılar , birbirlerine ilaç , barınak , korunak oluyordu .	19	Past
Tuna Nehri üzerinde taşınan malların miktarı 1987'de yaklaşık 100 milyon tona yükselmiştir .	11	Past
Hazine yüksek borçlanmaya çalışacak .	2	Present
Görmüyorlar mıydı : Girişten mağlup başlıyor , gelişme bölümünün ortasına bile sağ salim varamıyordum ; sonucu da felaket oluyordu bu durumda tabii .	0	Present
Ancak , Clinton'ın First Lady olmasına dair eleştiriler daha da küstah hale geldikçe , Karel daha anlayışlı olmaya başladı .	17	Present
Onun arkasındayım hep , peşindeyim okullarda .	1	Present
Evet , evrenin yeni bilgilere , olaylara ve süreçlere açık olduğu ilkesi bilimin onadığı bir ilkedir .	10	Past
Acı içindeydi .	1	Past
On odalı evi gösterip , Başla temizliğe , diye buyurmuş .	9	Past
Gururlu bir gülümseme dolaştı somurtkan suratında .	3	Past
Bu sabah Papa Françesko , Casa Santa Marta'da Mark Zuckerberg ve eşiyle görüştü .	12	Past
Ancak onun beyninde olduğum sürede varoluyorum .	5	Present
Kulağında ki küpelerle dikkati çeken oğlunun turizm eğitimi aldığını söyleyen Karademir , oğluyla hasret giderdi .	14	Past
Güney Afrika neredeyse geri dönüşü olmayan bir noktaya geldi ve isteklerine karşılık vermemiz gerekiyor .	8	Past
Pazartesiye haftalığımla birlikte verecek .	3	Future
Sofra kurmalarım , yerleşmelerim , düzeltip onarmalarım , yıkayıp ayıklamalarım uzadıkça uzuyor .	9	Present
Buna göre , yurtdışından sağlanacak hibeler ve verilecek borçlar ilgili temaslarla anlaşmaları yapmaya , sağlanan finansmanı kullandırmaya Hazine'nin bağlı olduğu bakan yetkili .	12	Present
Bir yasaklamanın içindeydik .	2	Past
Donald Trump'ın zaferi , dünyayı şu an olduğundan çok daha fazla endişe verici ve huzursuz hale getirecektir .	16	Future
Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu , Pamukbank için yatırımcıların inceleme yapma süresini onüç Aralık ikibiniki , teklif verme süresini ise yirmi Aralık ikibiniki tarihine kadar uzattı .	24	Past
Recep'le Ömer , içecekleri taşıyıp buz dolabına yerleştirdiler ; patatesi , patlıcanı soydular , meyveleri yıkayıp buzdolabına koydular .	3	Future
Damla damlatacağım .	1	Future
Herkes , ağız birliği etmişçesine büyük adam olduğunu söylüyordu .	4	Past
Vardır ki ormandan çıkmış , az ileride ki çitlerle çevrili alana doğru yürüyordu geyik sürüsü .	3	Past
Sabaha doğru yapılan aşklar ya da aşk yapma gücünü bulamayıp da ertesi günleri de sürdürülen gezintiler .	2	Present
137 uluslararası maçta 71 gol kaydederek DFB için rekor sayıda gol attı .	11	Past
Uyuşturucusu kesilmiş bir bağımlı gibiyim şu an , dedi .	8	Past
Açlıktan nefesinizin koktuğu işsizlik günlerinizi hatırlamanız zor olmaz .	2	Past
( Hızlı ve kolay kazanılmış parayı tüketmek için aşırı bir enerji harcıyor ; para sayesinde istedikleri her şeyi yapabileceklerini sanıyorlar .	18	Future
O zamana kadar da , umarım ki , Ana'dan bir haber alırım , dedim .	11	Present
Memo koşarak Melek'in yanına geldi .	4	Past
Görünmez ipler gibi tarihin derinliklerine giden manevi değerlerini uyandırmaya ve geliştirmeye çalışıyor .	0	Present
Ankara'da o yıllarda ev servisi yapan müessese yok denecek kadar azdı .	10	Past
Bunlar ve eritme peynirleri rakıya yakışmaz .	5	Present
Hamur , ayçiçeği yağında soba üstünde kızartılıyor .	6	Present
Mevcut bekleme süresi sekiz haftadır .	1	Present
Hiç satamadım Memo , bugün işler kesat .	1	Past
Bununla birlikte , denizleri geçecek kadar büyük gemiler inşa edilene kadar genişleme göstermediler .	11	Present
Tüm kötü hava şartlarında uçakların güvenle iniş yapmasını sağlayan ' sisteminin onsekiz havaalanında olmadığı , sistemin kurulu olduğu havaalanı sayısının onbeş'te kaldığı ortaya çıktı .	7	Present
Düğün gecesinin sabahında adam küçük kıza artık ihtiyaçları olmadığını söylemiş .	9	Past
Ama dünyanın kendi sandıklarından ibaret olmadığını bilmek , yardım isteyebilmek , danışabilmek , mütevaziliğin başlangıcı , ben merkezciliğin yavaş yavaş ölümüdür .	9	Present
Ağzından çıkanı iki ettirmezdim .	3	Past
Komutanlar , bu açıklamaların Başbakan ve resmi yetkililer tarafından da yapılmasında fayda olacağını ifade ettiler .	3	Present
Bir sabah uyandınız ve ulusal tarihinizdeki bir geminin o kadar da köhne olmadığını öğrendiniz .	12	Past
Polis memuru : " Oturma odasında kafasını şişme yatağa bastırarak Andre Price III'ü öldürdükten sonra aynı şekilde kendi kızı Angel'i de öldürdü . " dedi	24	Past
Son köşeyi dönerken , bembeyaz elbisesi içinde , kucağında yastığı , kaldırımda cansız yatan Hülya'nın üzerine kapanmaya hazırdım .	2	Present
Değil mi ağabeyisi ? dedi bana dönerek .	4	Past
Ama düşündüm ...	1	Past
Örneğin , annelerin bebek arabalarını rahatça sürecek genişlikte koridorlar olmaması 20'li 30'lu yaşlarındaki kadın müşteri kitlesinin bu mağazayı tercih etmemesine neden olacaktır .	6	Future
Bu arada erkekler , o gün ihtiyaçları olacak geyikleri kementleriyle yakalamaya başlamışlardı bile .	11	Past+Perfect
Az ilerde , sokağın başında kapısı kapalı duran Taşhan beni bir mıknatıs gibi kendine çekiyordu .	14	Past
Aslında kişi eroini kullanmadan önce de bağımlıdır : kişilere , kumara , alkole , esrara , sekse , sigaraya , aktivitelere ya da eğlenceye .	6	Present
Pırıltılı ki güneşin ışığı , donuk bir kuzey aydınlığı yaratıyor , bana Ulusal Müzede ki bazı resimleri düşündürtüyordu .	9	Present
Davetin Aralık 2002'de Ankara'ya gelerek Erdoğan ile görüşen Yunanistan'ın ana muhalefet lideri Karamanlis tarafından yapıldığını kaydeden Dişli , buna yönelik çalışmalarda bulunulduğunu bildirdi .	7	Present
İçim geçmiş yahu , iyi ki çarpılmadım uyurken , dedi kendi kendine Recep .	1	Past
Sabah olup da saatimin zili çaldığında kuşlarla gökyüzünde bale yaparak uçuyordum .	5	Past
Bir sabah uyanıyorsunuz ve o güne kadar ülkemizin ve yeryüzünün geçmişiyle ilgili pek çok olayın doğru olmadığını öğreniyorsunuz .	17	Present
Yerleştir yerleştirme , devşir devşirme sınavları falan filan yok ...	4	Present
Bir ilişki yepyeniyken nasıldır , bilirsiniz ... dedi .	5	Present
Hele , gazetecinin öne sürdüğü gibi , ' bilinçsizce efsane haline getirilen ' uyduruk bir türbe değildir .	4	Past
Biz öyle bir propaganda " yapmadık dedi .	5	Past
Ama kızdığım konu öyle bir konu ki , bunu seninle konuşmam imkansız .	1	Past
Hepinizi tek basıma haklarım dedim .	4	Past
O söyledi : Atatürk , sakız leblebi severmiş .	7	Past
Erkekler Parkı mı ! dedim .	4	Past
kirk yıl önce bulunmuş değildir .	1	Present
Ağzından çıkanı iki ettirmezdim .	1	Present
Buraya bir şeyler anlatmaya geldiniz .	4	Past
Olsun , dediler , yeter ki cezan büyük olmasın , gerisi önemli değil .	4	Present
Bununla birlikte , Hükumetin halen önemli bir bütçe açığı bulunduğundan , harcama kabiliyeti sınırlı olacaktır .	14	Future
Buraya uğra , bir kadeh içtikten sonra , kentin merkezine ineriz .	1	Present
Üniversitelerde ki bilimsel çalışmalar maddenin yoktan varolduğunu ispatlarken , yoktan varetme kavramını üniversitelerin dışında tutma arayışı bilimdışı bir tavırdır ...	6	Past
İncil'de veya diğer kutsal kitaplarda sözü edilen yaradılış söylenceleri bilimsellikten uzaktır ; yaradılış öyküsünün doğruluğu , günümüzde yapılacak olan gözlem ve deneylerle sınanamaz .	17	Future
Komutanlar , Cumhuriyet'in temel dayanağı olan laikliği sarsacak gelişmelere ve görüntülere izin verilmemesi gerektiğini vurguladılar .	12	Present
mektubun biraz etkisi oldu galiba .	3	Past
Ancak şu anda her şey rayından çıktı ve o sürekli sorunun cevaplarını arıyormuş gibi görünüyor .	14	Present
Sonra da adamdan sayılıp başımıza bela olacaksınız ! diye bağırdı .	6	Future
Editör Stephen Wheeler , Kipling'i zorlamıştır ancak Kipling'in yazma ihtiyacı durdurulamazdı .	8	Present
Babasının ıslığının ne amaçla çalındığını anası da , Ramiz de , kardeşleri de , öküzler de , sarı köpek de bilirdi .	4	Past
Ana'nın orada olmadığını söyledikten sonra ben , buna ne inanırmış , ne de inanmazmış gibi bir tavır takındım .	17	Past
Temizlendiniz mi ?	0	Past
Rafferty , Over My Head ( 1994 ) albümündeki albümündeki Humblebums şarkısı " Her Father Like Me Anyway"in yeni bir versiyonunu kaydetti .	21	Past
Bu zamana kadar , gelecek hakkında daha fazla düşünüyordu .	8	Past
Hep uzaktan uzağa kuşatmazlar mı birbirlerini , hep araya giren anaların yatıştırmalarıyla sakinleşmez mi ortalık .	12	Present
Dolmalardan götürmüş .	1	Past
Virgülden sonra Tayyip Bey'in de ismi gelince ikisi de aynı kefeye konmuş oluyor .	11	Past
Sanki topu ters çevrilmiş üç bardağın altında ileri geri fırlatıyor gibiydi .	3	Past
Sürünür şimdi .	0	Present
Casino Venüs'teydin , değil mi ?	1	Past
ŞARKICIYI yakından görmek için gelenlerin izdihama neden olduğu açılışta , Aksüt , tören boyunca eşini yalnız bırakmadı .	4	Present
Çok yeğin bir manyetik alana dik yönde giren gamma ışınının elektron - pozitron çiftine ayrıldığı bilinen bir süreçtir .	17	Present
Ulvi meslek öğretmenliğe sığındık .	3	Past
Ama orada gayet normal hareket eden insanların çoğu , yandaki salona geçtiğinde şoka giriyorsunuz ; Resmen hard seks yapıyorlar .	5	Present
Fransız grup , " ETA yola çıktı " şeklinde açıklama yaptı .	10	Past
Ama bütün gerçeklik - buna karşın - belli bir yere kadardı ; başka bir yere gidildiğinde , gerçek olan şey , gerçek - olmayana dönüşüyordu .	18	Present
Özer oğlum , galiba ihtilal harekatı oluyor , deyince radyoyu açtık .	6	Present
İkincisine başladık , gitti getirdi sallana sallana .	1	Past
Gel , dedim Celal'e .	0	Present
En büyük isteklerinden biri bir çocuk sahibi daha olmaktı olmaktı .	9	Past
Sevdik .	0	Past
Bitirince söz mü ? dedi çocuk , ellerini annesinin göğsüne dayayıp .	10	Present
Sevdiği genç trafik kazasında ölünce küsmüş hayata , teyzemden rivayet - olabilir de , insaf , on beş yıl geçmiş aradan .	19	Past
Hükümetin hedefleri tutturabilmek için önümüzdeki yaklaşık on günlük süreçte yeni gelir artırıcı veya harcama azaltıcı tedbir paketleri hazırlaması gerekiyor .	2	Present
Aradığımı Buldum Sandım .	2	Past
Hepsi bana bakıyorlardı .	2	Past
Selma , Bana denenebilir görünüyor , dedi .	6	Past
Bonnor : Fiziksel bir süreci betimlemeye çalışan matematiksel bir modelde ortaya çıkan tekillik genellikle kuramın çöktüğüne işaret eder .	5	Present
Garson bir meyve tabağı getirip masanın üstüne koydu .	7	Past
Beni kıskıvrak yakaladı , tutsak etti .	5	Past
Cevat , Evet , bakalım , diye atıldı .	4	Present
Hükümet Ramazan Bayramı öncesinde yoksullara Sosyal Yardımlaşma ve Dayanışma Vakıfları tarafından dağıtılmak üzere onsekiz trilyonluk kaynak ayrıldığını duyurdu .	11	Present
' , Erbakan'ın " halüsinasyon gördüğünü " belirterek , " Erbakan ' şeyler söyler .	5	Past
Erbakan konuşmasında , " saadetin " ancak SP ile geleceğini öne sürdü .	1	Present
Aklıma geleni onlara hemen söylemeyecektim , kesin kararlıydım .	7	Past
Bazı geceler , gelenlerin arasından , balıkçıların bir kenarda oturmalarına üzülen sıcakkanlı birinin , onları ellerinden çekerek ortaya çıkardığı olurdu .	9	Present
Geçmişte , bu tür gerginlikler Türkiye'ye pahalıya patladı .	7	Past
Kurtulmak istemiyorum .	0	Present
Bartın'daydım Kürşat Tüzmen , Çin'e mal satamamaktan yakınan işadamlarına , " Çin'in Ankara Büyükelçisi Türkçe konuşuyor .	7	Present
Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu , Pamukbank için yatırımcıların inceleme yapma süresini onüç Aralık ikibiniki , teklif verme süresini ise yirmi Aralık ikibiniki tarihine kadar uzattı .	16	Present
Pencereden tramvayların son durağı olan , caddenin ötesinde , soldaki , ağaçlıklı küçük alana bakıyordum .	14	Past
Bir an düşündüm ; bu yakışıklı genç kapana kısılmış bir hayvan gibiydi .	11	Past
Neden geldiniz .	1	Past
O böyle ölmeseydi hayatın başka türlü mü olurdu , şimdiki gibi mi .	2	Past
Teknoloji , bilginin üretimde kullanılabilir hale getirilmesi amacıyla birtakım düzeneklerin tasarımlanıp oluşturulmasıdır .	4	Present
Evlenseydiniz , bak nasıl üstüne titrer , çekip çevirirdi seni .	2	Present
Ev , ya da ev yapmak adına , ülkemizdeki ülkemizdeki gecekondu uygulamalarından öğrenecek epey şeyimiz olduğunu düşünüyorum .	15	Past
Dijital teknolojiyle uyum konusunda yasa tasarılarına danışmanlık sağlayan Fransız Ulusal Dijital Veriler Konseyi ( CNNum ) de bu durumu detaylıca inceleyebilir .	20	Present
Düşen " Konya " uçağında kabin görevlisi olan Deniz Karasu'nun hostes ablası Gaye Karasu , kardeşinin öldüğüne inanamadı .	7	Present
Özen gösterin onlara .	1	Present
Konuştun mu onunla .	1	Present
Yine seni anlamadığımı düşünme , dedi .	5	Past
O araba her gün oradan mı geçecek , geçse bile sana her gün yüz bin mi verecek ? Akılsız , dedi Melek .	8	Present
Görmüyorlar mıydı : Girişten mağlup başlıyor , gelişme bölümünün ortasına bile sağ salim varamıyordum ; sonucu da felaket oluyordu bu durumda tabii .	18	Past
Bence de adı Süpermen olsun .	4	Present
Ne güzel günlerdi değil mi ? Ah , ah ...	2	Past
Siz yatmadınız mı ? diye sordum Özer'e Yattık ama sonra sizin konuştuğunuzu duyup kalktık .	13	Past
Aradığımı bulduğumu sandım , çaresizlikten kullandım , gittikçe çaresizliğim arttı , dozajı artırdım .	9	Past
Geceyarısından sonra biten işimden çıktığımda , o zamanların Beyoğlu'sunda varolan , kendine özgü , sabaha kadar açık kulüplere dadandım .	4	Past
Bu mutluluğun gerçek olmadığını biliyorum .	4	Present
Evet , dedi Kerem .	2	Past
Huysuz olduğu , bana hiçbir şey vermeyeceği günleri çok iyi bilirim .	10	Present
Birinci Dünya Savaşı , sömürge politikasında kaymalar ve yeni gelişmelere sebep oldu .	6	Present
İnönü Meydanı'nda toplanan kalabalık , çözümsüzlüğün nedeni olarak Denktaş'ı gösterdi .	9	Past
İçeride , dedi kadın .	2	Past
O parktan kurtulana pek rastlamadım .	2	Present
Patlıcan , zeytinyağlı , sağyağlı , salata , turşu derken gerçekten 40'ı buluyor .	12	Present
Refahyol Hükümeti döneminde SİAD Hazine tek hesabı ' olarak uygulanan daha sonra yumuşatılarak ' Kamu Doç dönüşen uygulama yeniden getiriliyor .	9	Present
Gönlüm sizin bu kadar çok acı çekmenize razı değil .	6	Present
Şu patlıcan ne kadar faziletli bir sebzedir .	6	Present
Esra Özmen'in Muazzez Ersoy'u konuk ettiği programına katılan Ciguli , " Binnaz satış rekorları kırdı ama bana bir faydası olmadı .	5	Past
Çocuk annesinin kendisini tutsaklaştıran bu aşırı ilgisiyle duygusal ve ruhsal olarak gelişemeden , sorumluluk üstlenmeyi öğrenemeden büyüyordu .	3	Present
Anne buna itiraz edince adam belindeki kayışı çıkarıp anne ile kızı öldüresiye dövmüş .	11	Present
İnceleme bittikten sonra ise ellerindeki belgelerle notları birleştirip olayı bir kez daha yaşamaya başladılar .	1	Past
Karşılaştıracak olursak , 2004'te açılan NoMa metro istasyonunu inşa etmek 103,7 milyon dolara mal olmuştu .	0	Future
Komutanlar , Cumhuriyet'in temel dayanağı olan laikliği sarsacak gelişmelere ve görüntülere izin verilmemesi gerektiğini vurguladılar .	5	Present
Kim dertli onda alır soluğu ...	3	Present
Aygün , sundukları dosyayı inceleyip faiz oranlarını görünce hayrete düşen Şener'in , bu konuyu gelecek hafta Bakanlar Kurulu gündemine getireceğini söylediğini kaydetti .	2	Past
Cep telefonlarımız bugünlerde bir telefondan çok daha fazlasını vaat ediyor .	9	Present
İçki var mı ? diye sordu Kerem .	5	Past
Elliott , yarış gününde babasının cenaze törenine katılıyordu .	7	Past
Mükelleflerin son dört yıldaki vergi matrahlarını artırmaları ve borçlarını uzun vadeli taksitlerle ödemeleri halinde vergi incelemesi yapılmamalı .	15	Present
Bu hatanın düzeltilmesini ve ailemizden özür dilenmesini talep ediyorum .	8	Present
Her şeyi anlattım mı dediniz .	3	Present
Eroin bağımlılarıyla iki ay süren çalışmam boyunca onlardaki zeka pırıltıları beni etkiledi .	5	Present
Khanzir artık günümüzde tek başına kalmış olabilir fakat o eskiden yalnız bir domuz değildi .	6	Present
Üç - dört kız başı göründü .	5	Past
Vaktin varsa görüşelim .	2	Present
Eroin bağımlılarıyla iki ay süren çalışmam boyunca onlardaki zeka pırıltıları beni etkiledi .	11	Past
Onunla aynı ortamı paylaşmış olanlar böyle anlatıyorlardı büyük amcamı .	6	Past
Açma , sakın açma , izleniyorum .	0	Present
Geleceği kimse bilemez , bu da olabilir ; ama bunu düşünmekten , gece uykularınız kaçıyor .	14	Present
Yalnız fazla bürokrattır .	2	Present
Ölüm ancak çatısı kapanan evlere girer , dağıtır , parçalar , yıkar , döker , bir yanı noksan olsun ister .	9	Present
Mahmut Bey burada yok , dedi ses .	5	Past
Rumların , Kıbrıs Türklerine yönelik uygulayacağı tedbirler ve AB'nin KKTC'yi IMF'nin - AKP'lilerin ederek Türk tarafındaki bazı çevrelere yapacağı yardım , halkta bölünmeye yol açabilir .	5	Future
Şura'nın yaşlı babası Abanasi , sobanın başında yarı erimiş geyik etini balta ve bıçakla tencereye girebilir parçalara ayırıyor .	15	Present
Kalkış anında meteorolojik durumun uçağın performansına uygun olduğu görülmüştür deniyordu .	9	Past
- Yoo , bir görev , dedi Şükran Hanım .	6	Past
Zenginlik içinde geçen mutsuz bir hayatın son demlerinde eroin bana mutluluk veriyor .	11	Present
" Bu , hormonsal erkek doğum kontrolü için doğru kombinasyonu bulmak adına uzun bir yolculukta atılan bir adım oldu . " diye ekledi .	22	Past
Konutlar ve elektronik ortamdaki maddi olmayan mallar da yasa kapsamına alınıyor .	5	Present
Masada kiler de gitmekten vazgeçmişlerdi .	4	Past+Perfect
Kendi hayatlarının çemberlerine uzanan çizgilerde buluşamıyorlardı daha .	3	Present
Mesela Tavşanlı'dan biri diyor ki : Çorum'da nohut bile yoktur .	9	Present
Ölüler konuşmadığı için mi böyle yapılır dedim .	3	Present
ŞARKICIYI yakından görmek için gelenlerin izdihama neden olduğu açılışta , Aksüt , tören boyunca eşini yalnız bırakmadı .	2	Present
Editör Stephen Wheeler , Kipling'i zorlamıştır ancak Kipling'in yazma ihtiyacı durdurulamazdı .	5	Past
Ne yapıp edip bu gerisi görünmeyen karanlığı delip hatıraların orta yerine kurulmalı ; geçmişin umut veren günlerini söküp almalı ondan .	11	Present
Çeyiz olarak bölüp dağıtsan birkaç kız evlendirmeye yetecek kadar gümüş kabın yığılmış olduğu tepsiyle uşak geldi .	12	Past
Arkadaşlarla öğretmenimize bir veda armağanı almaya karar verdik .	5	Present
O üç geceyi unutamaz .	3	Present
Bu megalitlerin kesin amacı tartışmalı olmakla birlikte M.Ö. 1600'de Orta Tunç Çağı'ndan bir Kenanlı " yüksek yer " oluşturmuş olabilirler .	5	Present
Aynı zamanda Rogers'ın son zamanlarda müşterilerin veri kullanımını izlemelerine yardımcı olan yeni bir uygulama aracı çıkardığına dikkat çekti .	17	Past
Notlar tuttular .	1	Past
Türkiye'nin yapacağı hibe ve yardımlarla ilgili olarak da Cumhurbaşkanı ve Başbakan'ın yetkileri saklı kalmak kaydıyla hükümetin belirleyeceği kişi ve kuruluşlar yetkili olacak .	16	Future
İnanmıyor musunuz .	0	Present
Ancak zorluklar ve bunları aşan şarkılar , karıncalı video döngülerinden oluşan bu devasa yığına bağlayıcı , izlenebilir bir sinir sistemi katıyor .	16	Present
ŞARKICIYI yakından görmek için gelenlerin izdihama neden olduğu açılışta , Aksüt , tören boyunca eşini yalnız bırakmadı .	7	Past
Herod'un o sırada Kudüs'te olduğu düşünülürse , Pilatus İsa'yı yargılanması için Herod'a göndermeye karar vermiştir .	14	Past
Ama orada gayet normal hareket eden insanların çoğu , yandaki salona geçtiğinde şoka giriyorsunuz ; Resmen hard seks yapıyorlar .	11	Past
Kurtulup buraya gelmeyi başardım .	2	Present
Bütün gün süren aramaların verdiği yorgunluk , evdeki salonun sedirinde , akşam üzeri yaklaşırken , kısa sürecek bir uykuya sürüklenmeme neden oldu .	4	Past
Bazen beni üzer , sonra birdenbire sevindirir .	6	Present
Kapattınız mı zarfı .	1	Present
" Kamunun bilgilenmesini gerektiren , ciddi boyutlu bu konuda anlamlı bir habercilikle , kimi intiharlar işlenebilir .	15	Present
Benim her zaman konuştuğum adam , yanıbaşımda masasında oturuyordu .	8	Past
Sebze Farsçada yeşil demek .	3	Present
İnek , başından savdı , zaten , Allah inandırsın iğreniyordum üstüme bindikçe ihtiyar ...	3	Past
Nişanlanması eli kulağındaymış , yanında staj yaptığı avukatla .	2	Past
İmtiyaz'ın ardından , İmparator ve Kral Franz Joseph I. her iki monarşisine de eşit muamele etmeye özen gösterdi .	17	Past
Yanına annesini de alan Şıkel , " Herkes beni zaten yanlış tanıyor , ne desem boş , inanılmaz derecede bunaldım .	17	Present
Otobiyografi siz ler .	2	Present
Üstelik Kemal'in dediğinde herkesin her şeyini ortaya dökmek yok ki .	2	Past
Mülkiyeti , mevcut hukuki yapı içinde belediyeye ait olabilirdi .	8	Past
( Tutkunluğumun başlangıcı , hızla düşkırıklığına dönüşmesi , boşanmayla sonuçlanan on yıllık evlilik boğuşmasından sonraki yılgın günlerime rastlıyor .	13	Present
Dünkü darı ekmez .	0	Present
Lamarr'ın en eski icatları , geliştirilmiş trafik sinyal lambası ve karbonatlı bir içecek oluşturmak için suda çözülebilecek bir tableti içeriyor .	16	Future
Koyu badem gözlü , koyu gür sakallı olur Tatarlar .	7	Present
Reagan , daha büyük bir hedefi gerçekleştirmesi için Tanrı'nın hayatını kurtardığına inanıyordu .	11	Past
İşletmeci yim diye işleten , vizyonuuum var diye düşleten .	8	Present
İnceleme yapılmış .	1	Past
Leblebicilik , çıraklığı , kalfalığı , ustalığı olan bir meslek .	7	Present
Son günlerde gördüğüm en güzel şey de izlediğim bale oldu .	7	Past
Hayatın böyle ya da başka türlü olmasını ne ya da kim sağlıyor , bu iyi mi kötü mü .	17	Present
Ankara'da birçok avukata başvurdum .	3	Past
Hep uzaktan uzağa kuşatmazlar mı birbirlerini , hep araya giren anaların yatıştırmalarıyla sakinleşmez mi ortalık .	11	Present
Neresi benziyor büyük amcama .	1	Present
Bu son iki gün içinde il polis gözetim operasyonlarının en az altı Quebec'li gazeteciyi daha hedef aldığına dair haberleri gün ışığına çıkardı .	21	Past
Bu mutluluğun gerçek olmadığını biliyorum .	3	Past
Bu kadar yeter , dedi , inin de gidelim artık .	8	Present
Yanlışlanan kuramın doğurganlığı burada yatar .	0	Present
Kabuğunu bile korumuştur .	2	Past
Önemli telefonda dedeme bir doğum günü partisi düzenlediklerini söyledi , yarın dönsem iyi olurmuş ...	11	Present
Nicolai , bir gece akşam yemeğinde , Morricone tarafından verilen çeşitli sinematik puanlar üzerinde işbirliği yapar ; bazıları her ikisi tarafından yazılmıştır .	21	Past
İş Güvencesi Yasasındaki uygulama tarihini ileri atmak gibi bir planları olmadığını da vurgulayan Şahin , atıl istihdamda izlenecek yolda kesin karar vermediklerini de belirtti .	21	Past
Onsuz olabilir , dedi acıyla .	0	Present
Kıyıda ki kayalara oturmuş bira içiyoruz .	3	Past
Teknik raporun deşifresi kısa süre içinde yaptırıldı .	6	Past
Ayrıca VW'yi büyük tazminat iddialarına ve yasal işlemlere açık hale getirdi ve bunun 16 milyar avrodan fazla fona mal olacağı görüldü .	20	Past
Dalgalı o teoreme yeni aksiyomlar , türetimler girmez ; ondan yeni bilgiler , öngörüler çıkmaz .	14	Present
Ablam haklıydı galiba , bir şeyi en çok otuz dokuz kez söylemekte bir sakınca yoktu da , kırkıncıyı ağzından kaçırmak biraz tehlikeliydi .	14	Past
Komutanlar , bu açıklamaların Başbakan ve resmi yetkililer tarafından da yapılmasında fayda olacağını ifade ettiler .	14	Past
Beyaz peynir ecedir , ece .	2	Present
Bütün gün süren aramaların verdiği yorgunluk , evdeki salonun sedirinde , akşam üzeri yaklaşırken , kısa sürecek bir uykuya sürüklenmeme neden oldu .	3	Present
Tehlikeli Uçak buzlanmadan düşmüştür .	2	Present
bindokuzyuzotuzalti'dan sonra tüm mülklerinin mahkeme kararıyla ellerinden alındığını söyleyen İstanbul Protestan Kilisesi Vakfı Başkanı Ağabaloğlu da , şunları kaydetti : .	7	Past
Dalgın dım .	1	Past
Nesrin : Yani bir sorununu başkasıyla konuşmak değil , buna günah çıkarma adı vermek mi rahatlatacak ?	6	Present
Nerde oturup neyi seyretmiş , diyor büyük ablam elleri belinde , dişlerini göstere göstere .	12	Present
SEVGİLİSİ Mustafa Sirmen'le böyle bir karar aldıklarını doğrulayan Esra Eron , " Daha çok telefonla görüşüyoruz ama arada sırada geliyor .	15	Present
Sonunda elde kalanın doyum mu , doyumsuzluk mu olduğuna karar veremediğin , tütsülerin savrulduğu anıt - mezarlar ...	8	Past
Kocabeyoğlu pasajından alınma , ucuz , sulu reprodüksiyonlar .	2	Present
Rakının yanından eksik etmeyin .	3	Present
Aşk evliliği miydi sizinki .	2	Past
O kendi götüremez miymiş .	3	Past
Hükümet Ramazan Bayramı öncesinde yoksullara Sosyal Yardımlaşma ve Dayanışma Vakıfları tarafından dağıtılmak üzere onsekiz trilyonluk kaynak ayrıldığını duyurdu .	16	Past
Henüz sadece 20 yaşında olmasına rağmen , zorbalığın karşısında duran ve genç kızların kendi güzellik standartlarını benimsemelerine yardımcı olan güçlü ve pozitif bir sima .	4	Present
Dönüp baktı bana .	0	Present
Onun bu evde yeri yok artık , diye bağırmış .	8	Past
Öğretmenim , diyeceğim , köpeklerden korktuğum için Miskoye ile Katana da benimle geldiler .	12	Past
Anneme doktorlar tümüyle yasakladı .	3	Past
Sana bakıyordum .	1	Past
Biraz daha inandırıcı olmak için Bak mesela sadece bir tane annemiz var çünkü bir evde sadece bir tane kraliçe olabilir . dedim .	5	Present
Hem birileri iş yapacak , hem zarar edeceksiniz , hem de faiz ödeyeceksiniz " dedi .	3	Future
Görüşürüz . deyip kapattım .	0	Present
Ancak burada söz konusu olan , bilinçli bir soyutlamadan çok , sürekli yinelenen bir deneme - yanılma sürecidir .	8	Present
Yapılacak mevzuat değişikliği ile mevzuattaki " sır " kavramı yeniden belirlenecek .	10	Future
Esasen , ülkemizde olduğu gibi , emperyalizm ve Ortaçağ'a karşı sınıf mücadelesinin canlı olduğu ülkelerde böyle bir barış ikliminin bulunmaması da , aynı nedenledir .	13	Past
Ziyaretleri sırasında , Türkiye'deki ekonomik reformları da görüşmeye devam edeceklerini kaydeden Future , " Türkiye , ekonomik reformlara başarılı bir başlangıç yaptı " diye konuştu .	24	Past
Ancak o zaman tüm belgelere ulaşabilecek ve bir yön bulabileceklerdi .	9	Future+Past
Güneş bulutların arkasından çıkmak istiyor , mat bir ışık olarak aydınlığını kentin üzerine vuruyordu .	13	Past
Bu hükümet neden dağıldı .	3	Past
Mutfak çok güzel , dedi Maryline .	4	Past
Bunlar , kuşkusuz insanlığın kolektif yaratıcılığının eşsiz örneklerini oluşturmakta ve bilimin geleceğine olan güvenimizi ayakta tutmaktadır .	8	Present
Melek üsteledi , Nerden buldun öyleyse ?	5	Present
Sevimli de bir sebzedir .	3	Present
Ta ki delikanlı kendisine para için şantaj yapana kadar .	7	Present
Türkiye'de maalesef bir avuç kimse tüm akademi camiasının yüzde 99.9'luk çoğunlukla desteklediği üniversite yapısının önüne geçmek için birtakım provokasyon içinde .	15	Present
Saime Sezginler bir süre daha ne yapacağını bilmez halde ortada dolaşmaya başladı .	10	Present
Tersine , giderek yavaşlıyor ve durmaya yaklaşıyordu .	2	Present
Beni bekliyordu .	1	Past
Hiçlikten geliyor , görünüyor , bu görünüşe gerçeklik adı veriliyor ; sonra da bir parabol gibi kayıp gidiyordu .	17	Past
Adamın evi pırıl pırıl olmuş , annenin sağlığı pekmezin verdiği güçle yerine gelmiş .	12	Past
Diyelim ki , dedi Kemal , ben sana kızgınım .	0	Present
Binamıza isim bulmak diye bir mesele çıkmıştı .	6	Past+Perfect
Alman şirketi , dünya çapında ekipman ve tekstillerin bir numaralı distribütörü olmasına rağmen mali sıkıntılar içerisindeydi .	11	Present
Ay çoktan batmıştı .	2	Past+Perfect
Müvekkilimin de istediği buydu .	2	Past
Hat boyundaki köylerde halk , terkedilmiş , para etmeyen arazilerini boru hattı için yapılacak kamulaştırmada devlete satacak .	5	Past
Yok sa , çalıp söylerken göz ucuyla kendilerini izleyen Saffet , ertesi gün canlarına okurdu .	1	Present
İntihar etmek istiyor ama beceremiyordum .	4	Past
Eğer kötü bir şey yaptınsa , söz veriyorum sana yardım edeceğim .	7	Present
Çiller , Karayalçın , Boyner de yoktu .	6	Past
Hemen onunla evlenmek istemiş .	3	Past
Ayrıca , Buenos Aires Şehri'nin federalleştirilmesini , ticari kanunun uzatılmasını ve orduya yeni generallerin atanmasını da ele almıştır .	5	Present
EN SON ANNESİNİ ARADI .	3	Past
Haftaya iki ay doluyor Cumartesi beraber gidip alalım bence dedim babama .	3	Present
Geldiği zaman da basının olmadığı yerlere gidiyoruz " dedi .	4	Past
Belçikalı sanatçı 1948 baharında , Tenten'i sinemaya uyarlama umuduyla Walt Disney'e karşılık görmeyecek bir destek ricası mektubu yazdı .	12	Future
Tay kültüründe günün uğurlu renkleri , hafta içindeki günler için verilir ve bunu hafta için günlere karşılık gelen Buda imgelerine yönelik bir bağlantı takip eder .	24	Present
Sırtına yapışan kumlar , otlar bile uyandıramadığına göre çok yorgun olmalıydı .	10	Past
Aaa , diyorlar , kimi elini saygıyla göğsüne bastırıyor kimi de , işte orada duracaksın anlamında ileri doğru uzatıyor ; büyük adamdı .	8	Present
Nasıl sınız ? Vurgu : Ortadan kayboldunuz , iyileştiniz mi ?	9	Present
Cevat , Nasıl yani ? diye sordu , Selahattin de , Rahip bulup günah mı çıkaralım ? diye .	15	Present
Memurlar taklit edilmesi imkansız bir aptallıkla yazar Günter de Bruyn'i tanıyıp tanımadığımı ve entelektüel akrabalar olup olmadığımızı sordular .	2	Present
Başkenti bütün görkemiyle görmek isteyenler için , Kasım ayı burayı ziyaret etmek için mükemmel bir zaman .	3	Future
Saçı başı dağılmış , trençkotunun düğmeleri açılmış , bir ikisi kopmuştu .	6	Past
Şimdi ikimiz yan yana koşar adım gecenin içinde ilerliyorduk .	2	Present
Çünkü o artık beni düşünmüyor .	4	Present
CHP de sıcak bakıyor .	3	Present
Kirleticiler küçük yaştakilerin gelişmemiş akciğerlerine saldırmanın yanı sıra ergen beyninin gelişiminde uzun vadeli bozulmaya da yol açabilirler .	13	Present
Böylece hazır ve soğuk meze ve yemeklerle idare etmek gelenek oldu .	8	Present
Eğer kötü bir şey yaptınsa , söz veriyorum sana yardım edeceğim .	4	Past
Buyrun , dedi Hacı Murat .	0	Present
Sanki canlıdır o .	1	Present
Savundukları görüş platocu düalist görüştür : bu evreni , ancak salt usa vurma yeteneği gösterebilenler anlayabilir .	15	Present
Olası Irak operasyonunda Türkiye'den taleplere ilişkin son kararın alınacağı MGK öncesinde Ankara'ya gelen ABD'nin iki bakan yardımcısı yirmi milyar dolarlık paket açacak .	8	Future
Krizmatik liderler kendileri iktidardayken ortalığın sütliman olmasını istiyorlar ...	3	Present
Sonradan çark etti , Sodexho gözbebeğimiz Sodexho dedi .	7	Past
Dört külah dondurmayı iki eliyle tutan kız takunyalarını tıkırdatarak içeri girdi .	10	Past
Makedonya'nın sınır bölgelerini güvence altına alan Philip , büyük bir Makedon ordusu kurdu ve uzun bir fetih seferi için Trakya'ya doğru yürüdü .	12	Past
Yaşlandıkça tuhaflaşıyorsun .	1	Present
" Kaza yerinde eşi ve kızının öldüğünü gördü mü , bilmiyorum .	8	Present
Siz iyi ettiniz de erken geldiniz .	5	Past
Doktorlar kısa sürede kendisini toparlayacağını , ameliyatların iyi geçtiğini söyledi " dedi .	8	Past
Son köşeyi dönerken , bembeyaz elbisesi içinde , kucağında yastığı , kaldırımda cansız yatan Hülya'nın üzerine kapanmaya hazırdım .	13	Present
Tema , Palma'da yaşayan çok sayıda ahdet etmiş Yahudi'den ötürü geleneksel olarak bilinçli seçilirdi .	13	Past
Acemi vücutlarının , aldıkları alkolün de etkisiyle , ancak çırpınış düzeyine ulaştırabildiği göbek dansını kesen turistlerin yerlerine oturmaları birkaç dakika bile sürmezdi .	21	Past
Pencerelerde ışık olsa gidip kapıyı çalacak mıydım , emin değildim .	9	Past
Giremeyecek , dedim umutsuzlukla .	2	Past
Bu madde kırkaltı Benokan karşı dörtyüzkırkdört oyla kabul edildi .	8	Past
Görmüyorlar mıydı : Girişten mağlup başlıyor , gelişme bölümünün ortasına bile sağ salim varamıyordum ; sonucu da felaket oluyordu bu durumda tabii .	1	Past
Tamamlanmayana para yok .	0	Present
Bir çocuğa ailenin vereceği en önemli şey , kendisini değerli hissetmesi , varlığından mutlu olunduğunu bilmesi , önemsendiğini hissetmesi ve kendisine güven duymaya teşvik edilmesidir .	10	Present
Birkaç haftaya kadar geyikler doğurmaya başlayacak .	5	Future
Biz leblebi diyinceye kadar pazar savrulur diyor Anadolu deyimi .	6	Present
yüz bin dolarlık Rusya'ya yaptığı ihracatın alıcısı bulunamıyor .	7	Present
Kapat , ben aç deyince açacaksın .	5	Future
Başkalarının en iyi gizlenen sırlarına bile ulaşmanın daima bir yolu bulunurdu , ama insanın kendi sırlarına erişmesi neredeyse imkansızdı ve yazarlık bu imkansızı yaşamaktı sürekli .	16	Present
Hepsi bir sepetin içindeydi ve benim görevim , tabi eğer bu köpeği istiyorsam , bunların hepsinin yerli yerinde durmasını sağlamaktı .	19	Past
kavramlar değişti mi , her şey değişiyor .	1	Past
Gidersiniz , sonra geri gidersiniz Erkekler Parkı'na .	4	Present
Kuantum kuramının öngörüsü olan sanal parçacıklar metafizik kavramlardır ( ) .	7	Present
Dolaştığın o itler var ya , o itler ; onlar da seyirci ...	0	Past
Kardeşinin eşiyle birlikte Bismil Oğuzlar Köyü İlköğretim Okulu'nda görev yaptığını anlatan ağabey Mehmet Karamutlu , " Gerçeği ona nasıl söyleriz bilmiyorum .	9	Past
Daha sonra da bir yüzbaşıya veriliyor dosya .	5	Present
Bu arada duygu öldürme eşiği daha da yükselmiş oluyor .	3	Present
Bak ondan yakınırım ama belki de haksızım .	6	Present
Ona yardımcı olmalıyız , dedi .	2	Present
AB ve Irak riskleri korkutuyor .	4	Present
Yanına annesini de alan Şıkel , " Herkes beni zaten yanlış tanıyor , ne desem boş , inanılmaz derecede bunaldım .	3	Present
Üvey lik konusunda senin düşüncelerine katılmıyorum .	5	Present
Hayali buradaki kariyerini sonlandırmak .	3	Future
Motosiklet yarışına baktım ve baktıkça , 1970'lerden kalmış gibi görünen fotoğraflardan bir kadının yüzü karşıma çıkmaya devam etti .	15	Present
Teyzemin yakınmalarına takıldı aklım .	1	Present
Onu görmek için , tüm zamanınızı o parkta geçirmeye başlarsınız .	8	Present
( Gündelik hayatlarının bir felsefesi ve ilkeleri olmadığı için her duruma , her ortama ayak uydurabiliyorlar .	15	Present
Orada durup , altıncı kattaki sevgilinin varlığımı fark etmesini , pencereyi açıp beni içeri çağırmasını bekleyecektim herhalde .	8	Present
İlk hareketten sonra , her şey artık doğa yasaları uyarınca cereyan eder .	9	Present
Üşümüyordum .	0	Past
Devlet Bakanı Masum Türker , TÜRMOB Genel Kurulu'nda yaptığı konuşmada , Kemal Derviş'in " Irak operasyonu nedeniyle Türkiye'nin ek finansman ihtiyacı doğar " sözlerini eleştirdi .	21	Present
Savundukları görüş platocu düalist görüştür : bu evreni , ancak salt usa vurma yeteneği gösterebilenler anlayabilir .	12	Present
Hayır , insan yeğen meğen , ama bazen ciddiye alıyor , cidden alınıp kaptırıyor kendini .	12	Present
- Kaç numarada oturuyorsunuz .	3	Present
Ramiz de , Katana da her şeyin bittiğini anladılar .	7	Past
Bu arada Saffet , oynamaya uygun olmayan bir türküye başlamıştı ki ; kalabalık bir grubun meyvelerini de bitirip , kalkmaya hazırlandıklarını fark etti .	4	Present
Sayın Bila bana , bu konuşmayla ilgili izlenimlerini köşesinde yazacağını ifade etti , dediği gibi de yaptı .	9	Future
Soruşturma ve adaya yapılan seferler devam ediyor .	6	Present
Tek hedefleri vardı : askeri savcılığın elinde bulunan tahkikat dosyasını bulabilmek .	10	Present
Berkeley ve yazarlarının savlarının , benzerliğine demeyeceğim , aynılığına dikkat ediniz !	6	Future
Güneş bulutların arkasından çıkmak istiyor , mat bir ışık olarak aydınlığını kentin üzerine vuruyordu .	3	Present
Ee kolay değil oğlum kaç aydır bakıyorlar alışır insan ne kadar olsa .	7	Present
İyileştirir .	0	Present
Kabayım bir tempoyla çalışırız , umarım bize ayak uydurmakta güçlük çekmezsiniz .	10	Present
O bir kadındı , sevgiden korkmaz , aksine sevdikçe daha cesur ve atak olurdu .	2	Past
Oraya saptık .	1	Past
Onlar önemli değil .	2	Present
Ben dün gece siz yattıktan sonra evden kaçtım .	7	Past
Milli Eğitim Bakanı , YÖK Başkanı'nı uyararak , " Hiç kimsenin rejimin jandarmalığına soyunmasına gerek yok " dedi .	13	Present
Ayrıca eyaletteki acenteleri düzenleyen Ontario Emlak Konseyine ( RECO ) daha fazla icra ve soruşturma yetkisi verilmesini istiyor .	16	Present
, Bonham'a gidemem , Hülya'nın yanında kalmalıyım ; ya da arkasında , cephe gerisinde ...	6	Present
Sen uyanır uyanmaz , en iyi dostun alaca boğayı yanaklarından öp .	2	Present
Türkiye , önceki akşam düşen " Konya " uçağının üzüntüsünü yaşarken , sabah saatlerinde gelen ikinci uçak kazası haberiyle şoke oldu .	10	Present
Borsa bu seviyenin altına Irak'taki gelişmelerin hız kazanması durumunda sarkabilir .	5	Present
Anne iyice sağlığına kavuşunca bir de ben gidip bu adamı göreyim diye düşünmüş ve kızın peşine takılıp şehrin ucundaki eve gitmiş .	16	Present
Güneye indikçe sertleşmiş .	1	Present
Ben de o gece kardeşlerimin yatma saati gelene kadar uzun uzun köpeğimizi anlattım onlara , ne de olsa o artık evimizin köpeğiydi .	12	Past
" Arçelik , ikibinüç yılında ihracatını yüzde otuz'un üzerinde artırarak , beşyüzelli milyon çıtırlarla çıkarmayı hedefliyor .	9	Present
Ama , dedim , ben ne şiir okuyabilirim , ne de şarkı .	2	Past
Besbelli havadaki nemden üşümüştü , üstündeki trençkota sımsıkı sarınmış , öylece duruyordu .	8	Past
Senin ne yaptı , ne oldu ?	5	Past
Gülce ile bir grup gidip fiyatları öğrenecek .	6	Future
Almanya'dan parlamento heyeti gelmiş .	3	Past
Gülce , incecik de olsa altın bilezik alabiliriz , diyor .	4	Present
Bütün bu olasılıklardan daha da can sıkıcı olanı , zamansız uyanan ayıların civarda olabileceği endişesiydi .	7	Present
Ve biz iki kardeşiz .	3	Present
Primli Tahvillere ve diğer Ulusal Tasarruf ve Yatırım hesaplarına yatırılan paralar , Devlet harcamalarını finanse etmek için kullanılır .	17	Present
Çok sevineceğim .	1	Future
Sesini gerçek anlamda tüm dünyaya duyurdu . dedi Leive .	7	Past
Küçük küçük sürprizler yapmaya başlar .	3	Present
İnsan haklarından , sanayiine , kültürel ve toplumsal yaşamına değin , içine hapsolduğu yalnızlıklarla yaşayan bir ülkeyi ...	12	Past
Hispania sözcüğünün kökeni çok tartışmalıdır ve çeşitli spekülasyonlara ilişkin kanıtlar , en iyi ihtimalle sadece benzerlik olan tesadüfi durumlara dayanmaktadır ve destekleyici kanıtlar şüphelidir .	4	Present
Bağışlayın , koşa koşa geldim buraya .	0	Present
Neyse ki Sony Avustralya'da birisi " Hey , bu arada , bunu fark ettiniz mi ? " gibi bir şey söyledi diyor Pall .	21	Present
Terk etmenin top yekün olduğunu düşündüğüm için ...	5	Past
Oh , iyi ki aradın Maryline .	4	Past
Tezgahtan ve günün hayhuyundan ne kadar uzak olduğu sanılırsa sanılsın bu oda bir süre sonra tezgahı aratır oldu .	8	Present
- Sen yaptın , beni yalnız bıraktın , hep başkaları oldu hayatımızda .	2	Past
Eller havaya dediler .	2	Past
CHP'nin Doğu ve Güneydoğu için hazırladığı demokratikleşme paketinde isteyenlere ana dillerini , devlet denetimindeki özel kurslarda öğrenme olanağı sağlanacağı ve üniversitelerde enstitü kurulacağı vaadinde bulunuldu .	8	Present
Casino Venüs'e girerken o kilitli camlı dönen kapıdan geçerken içim bir an heyecandan cızlar .	8	Present
Yatırım indirimindeki yüzde 19.8'lik stopaj sıfırlansın , KDV oranları düşürülsün , enflasyon muhasebesine geçilsin , gider harcamaları kapsamı genişletilsin , vergi barışı düzenlemeleri yapılsın .	13	Present
Ağustos güneşi epeyce yatmış olduğu halde etkisini sürdürüyordu .	4	Past
Biber , karanfil , tarçın bile koyuyorlar .	6	Present
En ufak bir duygu hissettiği an maddesini almış ya .	4	Past
Onun yerine okula , ' Adını mezar taşına değil , okula yazdır ' pankartı asıldı .	11	Present
Aşağıda ki satırlarda ( ) ile karşılaşan okuyucudan bu paragrafın başına dönüp , bilimsel ölçütü bir kez daha okumasını rica ediyorum .	11	Present
Üç ocaklı demirci dükkanı deyip geçme , fayton imalatından zengin bile olmuşlar .	11	Past
Bir süre sonra birçok bilmiş çıkıyor .	5	Present
Kolay olmadı da ...	1	Past
Ulan hayvan , al bir kalem yaz işte , değil mi ?	6	Present
Kimse zorlamadı beni , üç ölü zamanlar alanını ben terkedip geldim bu eve .	9	Present
Barrie , Edinburgh Evening Courant için drama incelemeleri yazdığı Edinburgh Üniversitesi'ne kaydoldu .	11	Past
San Francisco'luların dinlenmek ve rahatlamak için geldiği yerel bir alan olarak hizmet vermektedir .	12	Present
Ama , hafiften titreyen sesi öyle etkiliydi ki , kendimi tutamadım , ağlamaya başladım .	3	Present
Anne iyice sağlığına kavuşunca bir de ben gidip bu adamı göreyim diye düşünmüş ve kızın peşine takılıp şehrin ucundaki eve gitmiş .	12	Past
Savaşın sonlarına doğru bitirildi ; Eagle'la donatılan pek çok B-29 iyi çalışmış olmasına rağmen , bir fark yaratması için çok geç kalmıştı .	21	Past+Perfect
Eniştem emekli olduktan sonra döndüler Ankara'ya , yerleştiler dişlerinden tırnaklarından ayırdıkları paralarla güç bela edindikleri kooperatif evine .	4	Past
Cumhuriyet'in temel nitelikleri , Anayasa'nın değişmez ilkeleri ve değiştirilmesi teklif edilemez maddeleri yeni anayasada yer alacaktır " dedi .	8	Present
Öğle yemeğinden sonra kadavra üzerinde yapacağımız çalışmayı asistanıma anlatırken kapı çaldı .	6	Present
Ancak kazayla birlikte bu güzel hayaller ve mutlu bir yuva yok oldu .	11	Past
Kim bu adam ? diye sordum .	5	Past
Buydu getirdiklerinde , diyorum , elimi masanın hizasında tutarak , şu kadarcık bir çocuk tum .	14	Past
Oturup sigara yaktım , telaşe halimin geçmesini bekledim .	7	Past
Öleceğini bilsem bırakır mıyım aga ? Canın mı sıkıldı ? dedim .	7	Present
Yüz bini gördüler ya ! ..	2	Past
Tecrübeli editör kesiminin görüşü , " mesele , yayın ilkeleri arasına bunu katmak değil , pratikte ne yapılacağının iyi bilinmesi ve eğitimin önemidir " şeklinde .	17	Future
Ama göremedim onu .	1	Past
Ayırmayalım onları .	0	Present
Bonnor : Fiziksel bir süreci betimlemeye çalışan matematiksel bir modelde ortaya çıkan tekillik genellikle kuramın çöktüğüne işaret eder .	11	Present
Paris Anlaşması'nı yapmış olmaları harika , ama şu anki anki katkıları 1,5 derece hedefinin yakınından bile geçmiyor .	16	Present
Yarın ise biri üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvil , diğeri de üç ayda bir değişken faizli tahvil olmak üzere , iki ihale birden yapılacak .	23	Future
Uzun parmaklı , ince derili ellerine biz cerrahların giydiği türden saydam eldivenler geçirip aynanın karşısında saatlerce oturup hazırladığın boya bulamacını saçlarına sürecek türden kadın değildin .	8	Past
Bugün genetik şifresi çözülen canlıların tıpkılarının üretilmesi , sorunu salt yoktan var edip edememe noktasına indirgemiştir .	3	Present
Kanun çıksa dahi biz bunun yarısı kadarını uygulamaya devam edeceğiz " dedi .	1	Present
Bu yanıtın düşündüklerimle hiç ilgisi yoktu , ama onunla korkularımı tartışacak bir cesaretim olsa zaten hayatım başka türlü olurdu .	13	Present
Koha kentinde işçiler için , hiçbir süsü olmayan , içinde ise oturacakların tüm gereksinimlerinin düşünüldüğü evler yaptı .	16	Past
Çünkü , iki hafta önce terfi etmişti ve artık Boeing uçaklarında kabin amiri görevi yapacaktı ..	14	Future+Past
Cumartesi sabahı beni erkenden kaldırdı babam .	4	Past
Ana'nın orada olmadığını söyledikten sonra ben , buna ne inanırmış , ne de inanmazmış gibi bir tavır takındım .	2	Past
Tersine , giderek yavaşlıyor ve durmaya yaklaşıyordu .	3	Present
Bir çöl adasına , Meksika'nın Baja California kıyılarındaki küçük adalar örnek olabilir .	11	Present
ÇALIŞTIĞI şirketi suçlayan Ciguli şunları söyledi : " İkinci kaset için çağırdılar .	0	Past
Caplan geriye dönük oy vermeyi , " Nil taşmayınca firavunu öldürmekten daha mantıklı değil . " yorumunu yapan iki bilim insanından alıntı yaparak eleştirdi .	23	Past
Irak'taki oralara doğru yürüdüm .	3	Past
Belki o da sizi arıyor kentte .	4	Present
Soruları sürekli tekrarladığınızı fark etseler bile utangaç ifadelerini bir kenara bırakıp sinirlenmez , sıkıldıklarını belli etmezler .	4	Present
Çocuğun tabaktakileri bir solukta silip süpüreceğini biliyordu artık .	5	Future
Boşalmasını sabırsızlıkla beklerim .	2	Present
Şangır ! Oldu işte , battı ortalık .	2	Past
Ben senin gibi pis boğaz değilim , koy cebine akşam abime verirsin .	5	Present
Duyulmaması için anımsamamanız gerek .	0	Present
Yok sa kangren olacak başım ...	1	Present
Seni üzmekten korkuyorum .	2	Present
Microsoft , Çarşamba günü sanayinin sevgilisi Slack'i tahtından etmeye hazırlanan yeni bir iş yeri sohbet aracını duyurdu .	8	Present
Oldum olası merak ettiğim bir konu vardı ; kimsenin doğru dürüst bilmediği , sormaktan çekindiği bir sır .	3	Past
Cinayetlerin sayısının artmasından mı hoşnuttu , yoksa daha fazla cinayet olacağından korkuyordu da sayının beklediğinden az çıkmasına mı seviniyordu , bunu hiç öğrenemedim .	14	Past
Yüzlerini , bakışlarını , sözlerini , hatta seslerini bile değiştirebilirler , ama o seslerin içindeki küçücük vurgulamaları değiştiremezlerdi .	17	Past
Zorlamalı değil ki yanlarına .	1	Present
Sen Musevisin , değil mi Maryline .	4	Present
Sosyal boyutu da ihmal edemeyiz " dedi .	4	Present
Eğer aşk böyleyse çok zor bir şey ; çünkü ben hep Tibet'le olmak istiyorum .	12	Present
Başlıktaki gerek olmadığını düşünüyordu ama çoğunluk , apartmana espri li bir ad taksak fena mı olur a yatkın dı .	12	Present
Sırtına yapışan kumlar , otlar bile uyandıramadığına göre çok yorgun olmalıydı .	1	Present
CHP'nin Doğu ve Güneydoğu için hazırladığı demokratikleşme paketinde isteyenlere ana dillerini , devlet denetimindeki özel kurslarda öğrenme olanağı sağlanacağı ve üniversitelerde enstitü kurulacağı vaadinde bulunuldu .	24	Past
Bazen ondan nefret ediyorum , dedim .	3	Present
Başkalarının vücut parçalarını alıp giyme fikrinin hâlâ " ıyyk " dedirten bir yanı olduğunu da ekler .	15	Present
İsmiyle tanındığı yerlere gitmek ister .	1	Past
Huysuz olduğu , bana hiçbir şey vermeyeceği günleri çok iyi bilirim .	6	Future
Tahincioğlu , Süryaniler'in kökeni Güneydoğu ve Anadolu'da yaşayan bir grup olarak her zaman Türk unsuru olduklarını söylediklerini belirtti .	7	Present
Sosyal yardım ve tazminatlarda iyileştirme seçeneğinin , katsayılar düşük tutularak nisan sonrası zamların bütçeye yükünün hafifletilmesi amaçlanıyor .	4	Present
Rusça lahana demek olan Kapuska yemek oldu .	3	Present
Erkekler Parkı'nı biliyorum , dedim .	4	Past
Türban konusunu da açan komutanlar , bu konuda Anayasa Mahkemesi'nin kararı ile Cumhurbaşkanı'nın yaptığı uyarıyı anımsatarak toplumu gerecek davranışlardan kaçınılması gerektiğini anlattılar .	17	Future
Darius'un oldukça saygın komutanı Megabazus , Balkanlar'daki fetihlerini gerçekleştirmekten sorumluydu .	8	Present
biraz tadı olacak .	2	Future
İhtiyaç olabileceği düşüncesiyle evin etrafında gün boyu bekleyecek on kadar geyik seçildikten sonra diğerleri serbest bırakıldı .	1	Future
Ben Erbakan'la Erdoğan'ı aynı kefeye koymam " dedi .	5	Present
Abicim kız bir köpek yok muydu ? diye sordu bir iki kez .	8	Past
Mutluluğu ararsan bulursun , mutsuzluğun geleceğini beklersen kendi kendine mutsuz olursun , der .	10	Present
Dördü ölmüş , demek ki şimdilik bu akşama kadar vurulacağını bilmeyen dört müstakbel maktul şu sıralarda son yemeklerini yiyorlar .	10	Present
İçimi kemiren kaygı azalmış gibiydi .	4	Past
Türkiye'de birçok alanda olduğu gibi bankacılıkta da zaman zaman haksız rekabet yaşandığına dikkat çeken Demiray , verilen hizmetlerden ücret alınmamasının bunlardan biri olduğunu söyledi .	19	Present
Susup durduk .	1	Past
Hat boyundaki köylerde halk , terkedilmiş , para etmeyen arazilerini boru hattı için yapılacak kamulaştırmada devlete satacak .	16	Future
1. Henry'nin yönetiminde sadece bir avuç insan ( kontluklar ) bulunmuş ve bunlar büyük oranda sembolik kalmıştır .	10	Past
M.Ö. 14. yüzyıldan kalma Tell Amarna mektuplarında Mısır firavununa sadakat yemini eden Gezer krallarının on mektubu yer alır .	12	Present
Laf uzamış , saat biri geçmişti .	1	Past
Oturun şöyle .	0	Present
Plak bitince ne yapacağız ?	3	Future
Okuyucunun , bu antik değeri olan ancak yeniymiş gibi sunulan çürütülmüş felsefi dizgelere karşı savunmasız kalmaması gerekiyor .	5	Present
Bir mağaza çocuk dostu bir yaklaşım sergilemiyorsa müşteri ebeveynler bunu algılar ve bu mağazadan uzak durur .	15	Present
Bu yatırımcıların paralarını fonlara yatırmak için akın etmesini durdurmadı .	8	Past
Böylece , Erdoğan'a Siirt'te bir aksilik olması halinde bir ili boşaltarak ara seçim yaptırma yolu açılıyor .	15	Present
Oysa birkaç saat önce , bu ısı kontrol teknolojisinin Batı'da satılan son örnekleriyle karın üstünde nasıl da titriyordum .	17	Past
Niyet bozukluğu o günden başlamış da olabilir ...	6	Present
İnce parmaklı elleri titriyordu , bir sigara daha yakmıştı .	3	Past
Blunt 2011 yılında , yeni Yves Saint Laurent parfümü Opium'un elçisi seçildi .	11	Past
Oğlunuza aldığınız o kitabın arkasını okurken , kendinize , gerçek korkularınızı sordunuz , anımsayın .	13	Present
Sonunda süper uzman oldu .	3	Past
1976'da parkur artık kullanılmıyordu ; 1990'da ise bir yangın , daha sonraları ahırlarla birlikte yıkılacak olan tahta tribünlerden geri kalanları da yok etmişti .	22	Past+Perfect
Çiftler muhteşem dans ediyorlar , rüya gibi .	3	Present
Başkalarının en iyi gizlenen sırlarına bile ulaşmanın daima bir yolu bulunurdu , ama insanın kendi sırlarına erişmesi neredeyse imkansızdı ve yazarlık bu imkansızı yaşamaktı sürekli .	3	Present
Meyhaneye gelip masaya oturunca kravatını çözer , ince ucunu elinin sol bileğine bağlar , kalın ucunu ensesinden aşırtıp sağ eliyle tutardı .	17	Present
Çünkü yukarıda da değindiğimiz gibi , kanıt sözcüğü felsefi anlamda kapalılığı anlatır .	11	Present
Büyük ablam annemle sık sık kavga ediyor .	6	Present
Kılavuzlar , siyasetçilere ve siyasi partilere maddi yardım yaptıkları için kişiler ve kurumların hükumete ayrıcalıklı bir erişimi veya ayrıcalıklı erişim izlenimi olmaması gerektiğini yazar .	21	Present
Türkiye'de bütün merkezi ve kitleyi kucaklayan yeni bir kitle partisi haline gelecek " diye konuştu .	11	Future
Evenlerin , sadece geçmişini değil , geleceğini de arayan bu barışçı halkın kaderine tanıklık etmek üzere Yakutistan'dayım .	14	Present
Kapıyı ben mi , yoksa daha sonra benim gibi sana aşık olan asistanım mı açtı , şimdi hatırlamıyorum , ama gelen sendin .	17	Present
Yattığı yerde , kumların üzerinde gerinebildiği kadar gerindi .	5	Past
Mahmut ve yeni aşık olduğu kadın , dedi ; Mahmut'un oturduğu masayı gösterdi bana .	4	Past
Rolü başkasına vermişlerdi .	2	Past+Perfect
yüz bin dolarlık Rusya'ya yaptığı ihracatın alıcısı bulunamıyor .	4	Past
Melek her zamanki yerinde , ümitle gelene geçene flasterlerini ve kalemlerini uzatıyordu , ama nafile ; kimsenin ona aldırdığı yoktu .	6	Present
Bir yol bulmak için düşündüler , düşündüler , düşündüler ...	4	Past
Ailesinden kendisine büyük bir miras kalmış olan karısını , türlü numaralar çevirip Bakırköy Akıl Hastalıkları Hastanesi'ne yatırıyor .	6	Present
Ya okula geç kalırsak .	3	Present
Şimdiye kadar hiç bir köpekte görmediğim yeşil gözleri , gözünün üstüne düşen alacalı tüyleri var .	5	Past
Bütün bunlar en azından tartışmaya değecek kadar mantıklıydı mantıklıydı lı .	9	Past
" Okudum ve üzüldüm " diyor , haberi kastederek .	8	Present
Anne iş bulabildiği günler çamaşır yıkamaya gidermiş .	2	Past
Tanrı öldü ve biz sokağa bırakıldık .	1	Past
Aklıevveller ondan da tartışma açarlar .	4	Present
Bakkal çuvalından çıkmış , kuru yemişçi camekanına gitmiştir .	7	Past
Zeynep'te en az Orhan kadar heyecanlanmıştı .	5	Past+Perfect
Uyum paketinin ele alındığı toplantının ardından açıklama yapan Başbakan Yardımcısı Ertuğrul ' , daha önce otuzaltı madde olarak açıklanan paketin otuziki'ye düşürüldüğünü belirtti .	3	Past
İrem sarılık olduğu için İstanbul'a gitmişlerdi " diye konuştu .	2	Past
Duman çıktığına göre , ocak tütüyor , ocak tüttüğüne göre orada biri yaşıyor , diye düşünüp koşmaya başlamış .	17	Past
Evlerde ise tıpkı dünkü gibi eşyalar , kürkler çuvallara dolduruluyordu .	9	Past
Yunanlıların bitmeyen bitmeyen bordeller , Beyoğlu yakasının bütün mahallelerinde ki buluşma evleri , genelevler , pembemsi bir ışığın süzüldüğü lüks aşk yuvaları .	18	Past
ikibinbir'de ikiyüzseksenbir milyon kankaları ihracat yapan Arçelik , ikibiniki'de ihracatını yüzde kırkyedi artırarak dörtyüzondört milyon Ataizi yükseltti .	5	Present
Acemi vücutlarının , aldıkları alkolün de etkisiyle , ancak çırpınış düzeyine ulaştırabildiği göbek dansını kesen turistlerin yerlerine oturmaları birkaç dakika bile sürmezdi .	14	Present
Kardeşinin eşiyle birlikte Bismil Oğuzlar Köyü İlköğretim Okulu'nda görev yaptığını anlatan ağabey Mehmet Karamutlu , " Gerçeği ona nasıl söyleriz bilmiyorum .	19	Present
Bu konuda Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer'in de " Türban tartışması bitmiştir " diyerek son noktayı koyduğu belirtildi .	15	Past
Reagan ve görevdeki Başkan Jimmy Carter arasındaki 1980 başkanlık yarışı , ülkedeki kaygı veren durumlar ve İran rehin krizi sırasında gerçekleştirildi .	20	Past
En yüksek memur maaşı Başbakanlık müsteşarınınki kabul edildiğinde ise yapılacak zam yüzsekiz milyon üçyüzseksendört bin beşyüz lira olacak .	7	Past
Terk etmenin top yekün olduğunu düşündüğüm için ...	4	Past
Merak ettim şimdi onu ... dedi .	1	Past
Söz veriyorum sana .	1	Present
Masadakiler getirdim demiş , büyük bir ciddiyetle önüme atıvermişti giysileri .	2	Past
Ayırmak için Zerzevat dedim .	0	Present
Eğer yazarları , bilimsel kuramların kanıtlanmasından çok yanlışlanabilirliğinden sözedilmesi gereğini onarlarsa , bildirilerinde sözünü ettikleri bazı noktaları bu ölçüt çerçevesinde eleştirmek istiyorum .	5	Present
Yazdığın masalı bir solukta okudum .	4	Past
- Başkalarının yazdığı çizgi - roman kahramanlarını okuyor musun .	2	Past
Sonra birdenbire her şeyini verir bana .	4	Present
Bu arada Saffet , oynamaya uygun olmayan bir türküye başlamıştı ki ; kalabalık bir grubun meyvelerini de bitirip , kalkmaya hazırlandıklarını fark etti .	9	Past+Perfect
Ceketinin kollarını hafifçe çekip ünlü cetvelini aldı .	3	Present
Böyle bir saldırıyla karşılaşan bir geyik çobanı sabah , heyecanla olanları anlatmıştı yola çıkarlarken .	10	Present
Dolayısıyla , bilimsel teorilerin bazı kavramları oluşturup kullanabilmeleri , toplumun ideolojik düzeyinin o kavramların ortaya çıkmasına elveren bir olgunluğa ulaşmış olmasını gerektirir .	21	Present
Nişanlanması eli kulağındaymış , yanında staj yaptığı avukatla .	0	Present
Bu yazın sonunda köye dönmeyi düşünüyordu .	5	Past
Kendi hayatlarının çemberlerine uzanan çizgilerde buluşamıyorlardı daha .	5	Past
Tüzmen , işadamlarının " Çinliler pazarlarımızı ele geçiriyor " sözleri üzerine de , " Pazar herkese yeter " dedi .	16	Present
Yeni İhale kanunundaki " yerlilik " tanımı , Türkiye'de yıllardır faaliyet gösteren , yerleşik yabancı sermayeli şirketlerin faaliyetini sınırlandırdı .	11	Present
Ama hiçbir şey söylemedim ki ben sizlere .	3	Past
Vazo almak isteyenler çoğunlukta .	2	Present
Üstelik ikinci gün arayıp kadavranın cinsiyetinin benim için fark edip etmeyeceğini sordular .	3	Present
1914'teki Antarktika'yı , Bransfield'in karayı görmesinden üç gün ve Kasım 1820'de aynı şeyi gerçekleştiren Palmer'den 10 ay önce , 27 Ocak 1820'de görmüştür .	5	Present
Yatırım indirimindeki yüzde 19.8'lik stopaj sıfırlansın , KDV oranları düşürülsün , enflasyon muhasebesine geçilsin , gider harcamaları kapsamı genişletilsin , vergi barışı düzenlemeleri yapılsın .	5	Present
Şefkatle okşadım çizmeleri oturduğum kızakta .	3	Past
O geceye doğru yolculuğa çıktığından ( biraz zorlanacak tabii , onda da beyin meyin kalmamış ) dalıp gidiyor .	17	Present
Dönmek istiyorum Erkekler Parkı'na , dedi birdenbire .	0	Present
Hiç de öyle değil , gencecik oğlunun dizi dibinden ayrılmasını göze alamıyordu , yanında olmasını istiyordu mutlaka .	11	Past
Bir sonraki gürültüyü daha dikkatli bir şekilde beklemeye ve gerçekleştiğinde daha fazla rahatsız olmaya başlarsınız .	13	Present
America Motors'un kompakt boyutlu Rambler modellerinin başarısı , GM ve Ford'un kendi küçültülmüş otomobillerini 1960 yılında tanıtmasına yol açtı .	16	Present
Derhal müzik koymalıyım , beni alıp götürsün , şuradan Lou Reed kasetini .	6	Present
Gizli heyecanımı , bu heyecanın altında yatan kaygıyı sezmiş gibiydi .	8	Past
Onların karşısında olmak yerine onların yerinde olmayı hayal edersiniz .	2	Present
O zaman tamam dedi babam Karar verildi .	3	Past
Nükhet akıllı kızdır , iyi yüreklidir .	5	Present
Ali'yi üzmeden bu köpeği çok sevdiğimi ve ona sahip olabilmek için ne çok engeli aştığımı anlatmalıydım .	14	Past
Sonradan bu olayı konuşup gülüşmüştük .	3	Present
Onsuz di .	1	Past
Buna nasıl ulaşacağımı planlama yoluna gittim .	5	Past
İçki var mı ? diye sordu Kerem .	2	Present
Aptallığıma şaşırdığını belli eden bir şekilde yüzünü buruşturdu .	1	Past
Eğilip darbukasını aldı yerden , lastik terliklerini ayağına geçirdi .	8	Past
Ramiz hala anlatmakta diretiyor : Evde yemek götürecek kimse yoktu , diyor , sonra annem bana ...	2	Present
Karasu dışarı çıktığında şok içerisinde ve yarı baygın haldeydi haldeydi .	2	Past
Günü birlik yaşıyor , her konjonktürden , yasal ya da yasa dışı imkandan yararlanıyorlar .	2	Present
ANAP İstanbul İl Benokan basın toplantısına Çelebi'nin yanı sıra , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir de katıldı .	21	Past
Zeynep şaşkınlıkla kardeşine baktı , Sen ne dediğinin farkında mısın ?	3	Past
1955 yılında Mishima , kilo eğitimine başladı ve haftada üç seanstan oluşan egzersiz rejimi hayatının son 15 yılı boyunca bozulmadı .	6	Past
Pasaport Şube Müdürlüğü'nde vekaleten görev yapan Cring Land ) , bir süre önce nişanlısıyla görüşmek üzere İstanbul'a gitmişti .	14	Present
Melek her gün yüz bin lira kazansam , kış gelene kadar bir kondu alabilir miyiz ?	9	Present
Çek sınır muhafızları Mayıs'ta sınır kontrolü için durmadan Çekoslovakya sınırını geçmeye çalışan iki Sudeten Alman çiftçisini vurdu .	16	Past
Fevzi yavaşça bana doğru eğildi .	4	Past
Geçmek bilmedi sanki .	1	Past
Belçikalı sanatçı 1948 baharında , Tenten'i sinemaya uyarlama umuduyla Walt Disney'e karşılık görmeyecek bir destek ricası mektubu yazdı .	7	Present
Tartışmaktan yorulmuş gibi sustuk .	3	Past
Dikkatle bakınca , bunun , büyük olasılıkla , her teknede bulunan , turistlerin eline verilen türden , ucuz darbukalardan biri olduğunu anladı .	21	Past
Onların karşısında olmak yerine onların yerinde olmayı hayal edersiniz .	6	Present
Kopenhag Zirvesi'ne kadar yetiştirilmeye çalışılan ikinci uyum paketinde son dakika değişikliği yapıldı .	11	Past
Uykuya da az gereksinim duyduğumu hissediyordum .	4	Past
Akşam eşiyle baş başa yemek yemeyi planlıyordu .	6	Past
Orada durup , altıncı kattaki sevgilinin varlığımı fark etmesini , pencereyi açıp beni içeri çağırmasını bekleyecektim herhalde .	15	Future+Past
Bütün terk edişlerde olduğu gibi kızgınlık tükenmeden ilişki bitmiyordu , bütün kadınlar gibi o da erkeğini öldürmeden bırakmak istemiyordu ve ben çok kolay ölmüyordum .	3	Past
Ne uzun kirpikleri var , o yeşil ...	3	Present
Yapılan seçim yasası değişikliklerinin bir yıl içindeki seçimlerde uygulanmayacağına ilişkin hükümden bu dönem yapılacak ilk ara seçimler muaf tutulacak .	8	Future
Prezervatif yok mu bu markette ? diye sordun .	7	Past
Teselya'da düşmanlarını mağlup etti ve 352 yılı itibarıyla bu bölgenin kontrolünü sıkı biçimde ele geçirdi .	14	Past
İngiliz , patlıcanı boyanmış paskalya yumurtasıyla karıştırıyor olmalı .	3	Past
Brisbane büyüdükçe , nehrin durumu giderek kötüleşti ve açık bir kanalizasyon ve çöplük haline geldi .	6	Past
Tüketici Yasası'nda yapılacak düzenlemeyle , gecikme faizi kredi faizinin yüzde elli fazlasıyla sınırlandırılıyor .	2	Future
Türkiye'de on yıldan bu yana faaliyet gösteren Başsavcılığı'na , TSK'ya bağlı birçok birime hizmet veriyor .	14	Present
Ben de o gece kardeşlerimin yatma saati gelene kadar uzun uzun köpeğimizi anlattım onlara , ne de olsa o artık evimizin köpeğiydi .	7	Present
İngiliz , patlıcanı boyanmış paskalya yumurtasıyla karıştırıyor olmalı .	6	Present
( Bakınız : Emre Aköz , Perihan Mağden , Cihan Demirci .	1	Present
Yemin , meclis üyelerinin Çin Halk Cumhuriyeti'nin bir parçası olarak Hong Kong'a bağlılık sözünü içeriyor .	14	Present
Nerede siniz oğlum ? dedi bağırarak .	1	Present
Saime Sezginler ve avukatı Nusret Senem raporları tek tek incelemeye başladıklarında kimi ayrıntılar dikkatlerini çekmeye başladı .	9	Present
Bunca kişiyi anlattım .	2	Past
Ve kendi merceklerinden bakıldığında haklılar .	3	Past
Meraklanıyorum ama anneme hiçbir şey soramıyorum .	0	Present
Çalsın sazlar ...	0	Present
basit bir meta satışıdır , ...	3	Present
Çin restoranlarını artırmak için otelleri teşvik ediyoruz " diye konuştu .	2	Present
Birkaç tane rapor ve kamuoyunda da bu olayın kaza olmadığı , suikast olduğu gibi yaygın bir kanaat vardı , o kadar .	9	Past
babasına yemek götürdük , dedi Katana duyulur duyulmaz bir sesle .	7	Present
On yetişkinden dördü kötü hava nedeniyle yaralanırken on kişiden dokuzu ise İngiltere'de kışın havanın ne kadar soğuk olabileceğini hafife alıyor .	19	Present
Taşhan'ın kapısının önünde bir an bir kararsızlık geçirdi .	7	Past
Kaptan Pilot Alaattin Yunak'ın dokuz ay önce THY hosteslerinden Deniz Yunak'la evlendiği ve hostesliği bırakan eşinin İstanbul'da ailesinin yanında olduğu belirtildi .	20	Past
yirmi Ocak tarihli Milliyet'in spor sayfalarında , Anadolu turu köşesinde yer alan bir haberde hata var mı ?	16	Present
Şahin , makamında gazetecileri gruplar halinde kabul ederek sorularını yanıtladı .	9	Past
Yarına ilişkin hesaplarınız ve kaygılarınızda tarihin yanlış kurgusundaki karelerin yerlerinin değişmiş olması ne kadar etkili .	11	Present
Yapmacıksız sıktı elimi , bekletti biraz .	1	Past
Ama dünyanın kendi sandıklarından ibaret olmadığını bilmek , yardım isteyebilmek , danışabilmek , mütevaziliğin başlangıcı , ben merkezciliğin yavaş yavaş ölümüdür .	6	Present
Sorumluluk nedir hiç öğrenmemişti ki .	3	Past+Perfect
Sıkılmadı , dedi .	2	Past
Kendisini çevreleyen ışık yumağıyla beraber .	1	Present
Teknoloji , bilginin üretimde kullanılabilir hale getirilmesi amacıyla birtakım düzeneklerin tasarımlanıp oluşturulmasıdır .	11	Present
Hacim siz ve sıkışık seanslar geçiren borsa umudunu seçim sonrasına bağlamış görünüyor .	5	Present
Cennet bekçisi İrfan oynamayı bırakıp bir köşeye çekilmişti .	7	Past+Perfect
Çin restoranlarını artırmak için otelleri teşvik ediyoruz " diye konuştu .	9	Past
1350'lerde , Kral Gongmin , Yuan hanedanı çökmeye başladığında Goryeo hükümetini reform etmede özgürleşti .	12	Present
Saime Sezginler'in avukatı ve daha sonraki yıllarda Eşref Bitlis'in düşen uçağı ile ilgili davalarda en önemli yoldaşı Nusret Senem bindokuzyüzelli doğumlu bir avukattı .	9	Present
Buna göre , yurtdışından sağlanacak hibeler ve verilecek borçlar ilgili temaslarla anlaşmaları yapmaya , sağlanan finansmanı kullandırmaya Hazine'nin bağlı olduğu bakan yetkili .	7	Future
Biraz gülüşerek olanları anlattık .	3	Past
Son köşeyi dönerken , bembeyaz elbisesi içinde , kucağında yastığı , kaldırımda cansız yatan Hülya'nın üzerine kapanmaya hazırdım .	17	Past
Ölümü ensemde hissediyordum .	2	Past
Gazetecileri , yüksek meslek standartları tutturmaya , metinlerinde insani bir anlayış düzeyi kurmaya çağırıyorum .	12	Present
Bu arada Ramiz de yerinden fırlamış , arkadaşını savunmaya hazırlanmıştı .	5	Past
Borsada yönün yukarı dönmesi durumunda likit enstrümanlarda bekleyen paranın hisse senedine kayacağı söylenebilir .	7	Present
Bir kuramın yanlışlanabilirliği o kuramın olumsuzluğuna , işe yaramazlığına değil , tam tersine verimliliğine , doğurganlığına işaret eder .	2	Present
Koşturdular .	0	Past
' haberine göre hükümet iki ikramiyenin ödenmemesi konusunda karar verirse ikibinüç yılında sadece bu kalemden üçyüzon trilyon liralık tasarruf sağlamış olacak .	9	Present
Teori , kavramlarla yapılır .	3	Present
oniki Mart 1971'de askerler sivillere muhtıra verince , şapkalar derlenince Nihat Erim hükümet kurdu .	9	Present
Yavan bir sebzedir .	2	Present
Yeni yönetim bölgesinin genel müdürlüğüne de , Volvo Otomobil Türkiye'nin Genel Müdürü Carl Göran Larsson getirildi .	15	Past
Dönüp baktı bana .	1	Past
Zorlama lı ve dört yamalı bohçalarla kırk bir buçuğu mahzun ve ülkeyi krizlere mahkum ediyorlar .	0	Present
Geldi .	0	Past
Daha güçlü olmaları için hadım edilen bu erkek geyiklere Rus politikacıların adını vermek , bu insanların politik görüşlerinin bir yansıması olsa gerek .	12	Present
Bana ne ! Yine de dayanamadım , ondan söz açmaya can atıyor belli .	9	Present
Hiç evlenmemiş , tek başına yaşayan bu kadın eroin bağımlısı genç bir delikanlıyla özlemini çektiği ana - oğul ilişkisi yaşadığını söylüyor .	20	Present
İnsan toplumları , soyutlama yetisine , meta ekonomisinin ortaya çıkmasıyla ulaşmıştır .	10	Past
Wall Street'te her geçen gün , Silikon Vadisi'nden bile daha fazla sayıda teknoloji şirketi sözü geçer hale geliyor .	15	Present
altı yıl önce Aysun Hanım'la evlenen Ulusu , kaderinin bu denli tesadüfi çizilebileceğini bilemezdi belki .	5	Present
Okul yetkilileri , " Sulhi Bey'in yaptırdığı afiş haberi Milliyet'te çıktıktan sonra , İlçe Milli Eğitim Müdürlüğü asılmaması talimatı verdi " diye konuştu .	10	Past
Pasaport Şube Müdürlüğü'nde vekaleten görev yapan Cring Land ) , bir süre önce nişanlısıyla görüşmek üzere İstanbul'a gitmişti .	17	Past+Perfect
Kişi başına düşen gelirin düşük olması , silahlı isyana neden olan sıkıntıların bir nedeni olmuştur .	5	Present
Ama eğer olacaksa sürecin uzaması ekonomik açıdan Türkiye için ciddi dezavantajlar da doğuruyor .	12	Present
Milliyet'i arayan Arınç , " Yanlışlara ortak olmam " haberindeki ifadenin rahatsızlık yarattığını , Erdoğan'ın Danimarka'dan arayarak tepki gösterdiğini belirtti .	16	Present
Ne gezer , oramı ovalıyorum hala , hafiflediği halde acısı .	1	Present
" Kaza yerinde eşi ve kızının öldüğünü gördü mü , bilmiyorum .	6	Past
" Azınlık olmadığımız halde gayrimenkul edinmekte sorun yaşıyoruz " diyen Tahincioğlu , azınlık muamelesi gören Süryaniler'in mal edinmesine bu yeni yönetmelikle de netlik getirilmediğini söyledi .	2	Past
Sen de benim yaşıma gel , sana da alırlar göreceksin .	8	Present
Sabah uyandığımda kahvaltı masası hazırdı .	1	Past
Güneş batarken ve eylül rüzgarları kuruyan otların üstünde belli belirsiz gezinirken buluşmalıydınız .	5	Present
Etrafımızdaki kurum olarak bilim , başlangıçta öncü bir rol oynarken , bugün artçı ve tabi bir konuma sıkıştırılmıştır .	9	Present
İçeriye gençten bir erkek girdi .	4	Past
Üstüne peynir koyarlar .	2	Present
Evet , dedi adam .	2	Past
Kızak yolculuğuna alışmak kolay değildi .	4	Past
Köpeklerin çok sık yıkanması da iyi olmayacağından bu kurala uymam köpeğimin de iyiliği içindi .	13	Past
Dönüp gülümsedi , bu işe bir son ver demek istiyordu .	8	Present
Haberin çıkması ardından Konya Kültür Müdürü Necip Mutlu , yaptıkları araştırmada mezarların kime ait olduğunun saptanamadığını belirtip okurun iddiasını yalanlıyor .	14	Past
Ben de kelleyim tabii , bir de herif ölcem mölcem diyor ya , ister istemez moralin bozuluyor .	8	Future
Yok sa cuk otururdu : Milliyetçi Cephe Başkanı ! Başka bir yakıştırma : Martaval Cumburlop Balabanı .	3	Past
Kapattım .	0	Past
Çinlileri Türkiye'ye çekebilmek için kahvaltıda verilen zeytin peynirin yetmeyeceğini belirten Unakıtan , " Çinliler sabah kahvaltıda makarna yer , yağlı et yer .	5	Present
Gelince de vazgeçmiş , denize girmiş , uzanıp düşünürken düşünürken uyuyakalmıştı .	2	Past
Tarihi , yaşanmışların hatıra defteri olmaktan çıkarıp geleceğimizin yol gösteren rehberi olarak gördükçe , tarihi tekrarlar dururuz .	6	Present
Güneş tepeye vardığında evin etrafındaki hareket de artıyor .	2	Past
Obermarsberg'de ki tarihi belediye binası 13. yüzyıldan kalmadır ve Otuz Yıl Savaşı'nın ardından yenilenmiştir .	13	Past
Siz yatmadınız mı ? diye sordum Özer'e Yattık ama sonra sizin konuştuğunuzu duyup kalktık .	5	Past
Bu koca yuvarlak Dünya'nın etrafında dönüyordu .	5	Past
Bu delikanlı eğer yaşamayı becerebilirse yarın evlenecek de , muhtemelen kız da benzer bir aile yapısından gelmiş olacak .	6	Future
Bir kölesinizdir artık o parkın içinde .	1	Present
Mailis " Doktorlar bu aletlere sahip değil , yalnızca bir reçete defteri ve bir enjeksiyon iğneleri var . " dedi .	6	Present
Düşünmek istemedikçe düşünür , anımsamak istemedikçe anımsarsınız .	6	Present
Böyle olduktan sonra , ben , sadece otlu peynirlerimizden futbol takımı kurarım .	1	Past
O kişi olmazsa yaşayamam ; sekssiz yaşayamam ; alkolsüz bir hayat düşünemem ; başarı için günde on altı saat çalışmam gerekir vb .	3	Present
ÇALIŞTIĞI şirketi suçlayan Ciguli şunları söyledi : " İkinci kaset için çağırdılar .	5	Past
Mantık yedi yaşından itibaren devreye girer .	5	Present
Neleri sevmediklerine gelince , müşteri , beklemeyi , kendisine gereksiz soruların sorulmasını , stokta kalmamış ürünleri , okunamayan fiyat etiketlerini ve rahatsız edici hizmeti sevmez .	24	Present
Bu çekinmesiz , sıcak davranışlı , içinde biriktirdiği derinliği dışa da yansıtmaktan kaçınmayan sarışın kız , gelebileceğini söylemişti .	12	Present
Bağımlı kişinin beyninde duygular eşittir acı çekmek formülü vardır .	4	Present
Hep uzaktan uzağa kuşatmazlar mı birbirlerini , hep araya giren anaların yatıştırmalarıyla sakinleşmez mi ortalık .	4	Present
1916'da başlayan Arap İsyanı , başta savaşın ilk iki yılında Orta Doğu cephesinde üstünlük kuran Osmanlı aleyhine döndürmüştür .	17	Past
Kervan evlere yaklaşırken kasabaya doğru yola çıkan iki kar motosikletinin uzaklaşan gürültüsü geyikleri ürkütüyor .	13	Present
2010 genel seçimlerinde İşçi Partisi yedi oy bölgesinin tamamını ele geçirmeyi başardı .	10	Present
Ulusu , ailesinin anlattığına göre aslında " Konya " uçağında görevli değildi .	11	Past
Abuk sabuk bir görüşmenin ipe sapa gelmez konuşmaları ...	7	Present
Sultan Abdülhamid'in o kadar da kötü bir insan olmadığını , Vahdettin'in sabah akşam imparatorluğu İngilizlere satmayı düşünmediğini okuyorsunuz .	8	Past
Ayın evresini , iki bin yıl önce belli bir güne denk getirmek mümkün olsa da bulutlar ya da pusla örtülü olup olmadığını bilmek mümkün değil .	13	Present
Heyecan adrenalini yükseltiyor , bu yaşamda kalma mücadelesi içinde adaleler daha da geriliyordu .	6	Present
Çocuklar mızıklanmaya başlamışlardı .	1	Present
Demir , vücudun dokulara oksijenin taşınmasından sorumlu kırmızı kan hücrelerinde bulunan hemoglobini üretmek için ihtiyaç duyduğu önemli bir elementtir .	5	Present
Bir insanın ruhundan geliyorum ben , dedi .	6	Past
Pırıltılı ki güneşin ışığı , donuk bir kuzey aydınlığı yaratıyor , bana Ulusal Müzede ki bazı resimleri düşündürtüyordu .	17	Past
Beni sınava mı çekiyorsunuz ?	3	Present
Orası sahipsiz bir yer değildir .	4	Present
Caplan geriye dönük oy vermeyi , " Nil taşmayınca firavunu öldürmekten daha mantıklı değil . " yorumunu yapan iki bilim insanından alıntı yaparak eleştirdi .	4	Present
Leblebi deyip geçmeyin .	2	Present
Fransız grup , " ETA yola çıktı " şeklinde açıklama yaptı .	6	Past
M.Ö. 14. yüzyıldan kalma Tell Amarna mektuplarında Mısır firavununa sadakat yemini eden Gezer krallarının on mektubu yer alır .	17	Present
Hiç bilmiyorum nasıl bir kadın olduğunu , dedi .	5	Past
O zamana kadar , abartılı harcamaları ve yatırımcılarının yaptığı bir dizi kötü yatırım onu neredeyse meteliksiz bıraktı .	16	Past
O kayıtsızlığıyla beni yerden yere vurdu , ben uğradığım muamele karşısında kapıldığım dehşetle kendimi yerden yere vurdum .	11	Past
Giremiyorum içeriye .	0	Present
Tuşlarına dokunup onu kontrol etmeye başladığımda parmaklarımın altında bir an titrediğini hissederim .	11	Present
Buradaki altına almış ve sömürgecilik politikasının bir parçası olan Hristiyanlaştırma yoluyla bu küçük halkların kimliğini yok etmeye çalışmışlardı .	2	Past
o " Devletin ırkı olmaz " anlayışı temelinde tüm yurttaşlar , " TC yurttaşlığı " üst kimliğinde buluşacak .	4	Present
Son olarak , bin yılın ünlü matematikçilerini ansiklopedik biçimde yansıtan bir çalışmamız da var .	11	Present
Rüzgar hızının artması bazı partikülleri kaldırarak hava akımına dahil eder .	9	Present
Dönüp gülümsedi , bu işe bir son ver demek istiyordu .	0	Present
Tema , Palma'da yaşayan çok sayıda ahdet etmiş Yahudi'den ötürü geleneksel olarak bilinçli seçilirdi .	7	Past
Bir de Esin köpeğimizin erkek olacağını duyunca biraz üzülür gibi oldu .	6	Present
Pamuk Prenses masalı seni çok etkilemiş .	5	Past
Onu sevdiğinizi ...	1	Past
Yağma yok diye diklendi Memo , hepiniz havanızı alırsınız .	8	Present
Anne buna itiraz edince adam belindeki kayışı çıkarıp anne ile kızı öldüresiye dövmüş .	3	Present
Tamam ! tamam ! Hadi çabuk anlat , meraktan öleceğim .	6	Present
Araştırmacılar , yaklaşık 20 yıldır erkekler için hormonsal doğum kontrolü ihtimalini araştırıyorlar .	11	Present
O mu seni terk etmiş saydın , sen mi onu .	1	Present
Hiç evlenmemiş , tek başına yaşayan bu kadın eroin bağımlısı genç bir delikanlıyla özlemini çektiği ana - oğul ilişkisi yaşadığını söylüyor .	1	Past
Yerde araç izinin olmaması ve kamyonun ilerleyecek yol bulamaması , ormanın bu bölümüne kasabadan sıkça gelinmediğini gösteriyordu .	8	Present
Pebe şarkı sözü yazarlığı için yeni bir yayın anlaşması imzaladıktan sonra 1991'de ailesini Nashville'ye götürdü .	14	Past
Ben Türk'üm , Yahudi ya da Ermeni değilim ve Türk Hıristiyan Kilisesi kurmak istiyorum .	12	Present
Aktarılana göre Tiberius , gidişinden pişman oldu ve birkaç kez Roma'ya dönmek istedi ancak Augustus taleplerini her seferinde reddetti .	12	Past
Rugby Şampiyonası'ndaki son oyunlarıyla iyice sertleşen Avustralya daha güçlü bir oyuna sahiptiti .	11	Past
İki örgütün de talebiyle dava temyize gitmişti ve 12 Ekim'de Yargıtay temyizi reddetti .	6	Past+Perfect
Polis de , herhangi bir bilgi isterse , bunları söyleyebilirim onlara .	9	Present
Konutlar ve elektronik ortamdaki maddi olmayan mallar da yasa kapsamına alınıyor .	10	Present
Cumhuriyetçi Türk Partisi ( and ) Genel Sekreteri Ferdi Sabit Soyer de " Poor's'un planına halkın sahip çıktığını " söyledi .	17	Past
Hiç mi kavuşamadınız .	2	Past
1610'da yayınlanan Jin Ping Mei , daha önceki materyalleri içeriyor olmasına rağmen , bağımsız kompozisyon eğilimine ve psikoloji ile ilgili endişeye işaret ediyor .	22	Present
Seninle tartışmadan önce düşünmek isterim ben .	3	Present
Ford , yeni yasadaki " yerlilik tanımı " kapsamına girmediği için açılan yeni yemek ihalelerine katılamayacak .	9	Past
Çocuğu en iyi okullara göndermek , en pahalı oyuncakları almak bu temel değerlerin yerini tutmuyor .	9	Present
Sektörde kar marjlarının daraldığına dikkat çeken Demiray , komisyon bankacılığının biraz daha önem kazanacağını söyledi .	14	Past
Sanayi Devrimi , makinelerde kullanılan metal parçalar için bir talep yarattı .	10	Past
CAN'ın duygulu anlar yaşadığı okul açılışında gözler , eşi Sulhi Aksüt'ün hazırlattığı , " Bir okul yaptır , bin hapishane kapat " afişini aradı .	20	Present
Konduramadım , teşhirci değil .	0	Past
Kuşağı bağlanmamış sabahlıkla karşılandım , göğüs bağır açık , süzük gözleri .	1	Past
Acaba üvey anneler daha mı kötü oluyor ?	4	Present
İkimiz de aynı durumdayız , demişti , dedi .	7	Past
Georgetown İş Geliştirme Bölgesi Başkanı Joe Sternlieb , " Çok fazla rekabete maruz kalıyoruz ve yeni taşıma sisteminin bu durumu hafifletebileceğini düşünüyoruz . " dedi .	24	Past
Onu görmek , karşısına oturmak için Casino Venüs'e koşarak gidiyorum .	8	Present
Kendi ülkesi olan Avustralya'da kariyerinin zirvesine ulaşan Geyer , oradaki müzik sahnesinde yer edinmeye odaklanmak üzere 1984'te Los Angeles'a döndü .	14	Future
Nesrin : Yani bir sorununu başkasıyla konuşmak değil , buna günah çıkarma adı vermek mi rahatlatacak ?	14	Present
Saime Sezginler aylarca çalışmış , kardeşinin arkadaşlarıyla saatlerce konuşmuş , kitaplar tercüme etmiş , ettirmiş ve bir uzmanın sahip olacağı teknik bilgiyi öğrenmişti .	22	Past+Perfect
Uzun yıllar boyunca radyo ve televizyon haberleri ve güncel olaylarda çalıştı .	10	Past
Loving , zaten birlikte olan Richard ve Mildred'ın kısa da olsa izlemesi ilgi çekici olan bir flört sahnesi ile başlıyor .	19	Present
Ama Ali oldukça üzgündü ve bu kadar uzun bir hikayeyi baştan sona dinleyecek durumda değildi o gün .	14	Past
Diz çök karşısında , okşa saçlarını , özür dile , bağış dile , ne dilersen dile it herif , ağla hatta elinden geliyorsa ...	4	Present
Kuşatma olmasın .	0	Present
Sansür , tüm istenmeyen görüşleri susturdu ; kamu hayatına katılım neredeyse imkansız hale geldi .	13	Past
Yanıma Gaziantep Milletvekili Mustafa Doğan düştü .	5	Past
Bu arada kayığın altından pantolonunu , üstüne gömleğini sardığı darbukasını , lastik terliklerini çıkarmıştı .	13	Past+Perfect
Ben , içeriye giremiyorum , dedi .	5	Past
28 Ekim'dekiki mektubun aksine , Comey'in mektubu ile ilgili neredeyse hiç yorum yapılmadı .	12	Past
Erkekler bakmaya da daha az zaman harcarlar .	6	Present
Kaçtım .	0	Past
Bir mucize gerçekleşse .	2	Present
Öteki masalardakiler ise balıklarını daha yeni yiyorlardı .	6	Past
İzleyiciler bu bakışın farkında olmasalar da , Recep kahrolur , darbukasına hırsla vurmaya , tempoyu hızlandırıp Saffet'i zorlamaya başlardı .	17	Present
Maastricht Anlaşması değerleri esas alınarak çok yıllık bütçe uygulansın .	4	Present
Kapı bir daha tıklayınca , sertçe açtı Naci Bey .	3	Present
Karşınızdakine üç şirket ve altı markayla ikibinüç yılında daha da iyi sonuçlar elde edeceğimize inanıyoruz .	14	Present
Bir tür serbest atım , mayo niyetine kullandığımız şortlarımız üzerimizdeyken yapıyoruz bunu .	9	Present
Karademir , üniversite rozetini de oğlunun yakasına taktı .	7	Past
Komutanlardan başkomutanlara , başkomutanlardan başbakanlara yazılmış mektup teatilerinin tanığı olduk .	5	Past
Güreş daha sonra Kara Havacılık Okulu'na gidiyor ve orada bir demeç veriyor .	11	Present
İnsanlar , beyinlerinde ya da genlerinde mantıkla donanmış olarak doğmazlar .	9	Present
Ben de yeni kadınlar buluyordum , daha önceleri tanıştığım , bir - iki günlüğüne birlikte olduğum kadınları arayıp onlarla ilişkilerimi sıkılaştırıyordum .	4	Past
İsterseniz yanına dilimlenmiş hıyar .	0	Present
Tayyip Erdoğan'ın yanında , onun yanlışlarına ortak olsaydım kesinlikle bu noktalarda bulunmazdım " sözünün Milliyet tarafından farklı yansıtıldığını öne sürdü .	11	Past
O zamana kadar da , umarım ki , Ana'dan bir haber alırım , dedim .	13	Past
O kadar başarılıydı ki ordu savaştan sonra uzun yıllar kullanmaya devam etti ve 1980'lerde bazı ülkelerde hala kullanımdaydı .	11	Past
Bu sözcük denilen şey canlı .	2	Present
Bir bilimsel kuram , gözlemcilere ve deneycilere , çağın teknolojik gelişmelerini de dikkate alarak neyin deneyini ve gözlemini yapacaklarını söyleyebilmelidir .	10	Present
Bütün gün süren aramaların verdiği yorgunluk , evdeki salonun sedirinde , akşam üzeri yaklaşırken , kısa sürecek bir uykuya sürüklenmeme neden oldu .	19	Present
Romanov monarşisinin idealize edilmiş vizyonu , onun ülkesinin gerçek durumunu görmesini engelledi .	11	Past
Esra Özmen'in Muazzez Ersoy'u konuk ettiği programına katılan Ciguli , " Binnaz satış rekorları kırdı ama bana bir faydası olmadı .	19	Past
Peki . dedi kısaca Gelin o zaman .	2	Past
Milli Eğitim Bakanı , YÖK Başkanı'nı uyararak , " Hiç kimsenin rejimin jandarmalığına soyunmasına gerek yok " dedi .	6	Present
Hastaneye yatırmışlar kaç defa , biraz düzelir gibi oluyor , ay geçmeden başlıyor daha beter içmeye .	15	Present
Oğlunuza aldığınız o kitabın arkasını okurken , kendinize , gerçek korkularınızı sordunuz , anımsayın .	11	Past
Tabii bu onlarda da var .	4	Present
Böylece bu filozof , felsefe tarihine de bir parabol gibi giriyor , yeniden onu terk etmek üzere .	15	Present
Oradaki gibi sevişiyor , her şey serbest .	2	Present
Çayırlığa çıktılar .	1	Past
On yedinci yüzyıl araştırmacılarının saptadığı seksenaltı bin Even nüfusu , üç yüzyıl sonra kırksekiz bin kişiye düşmüştü .	4	Past
Özilhan , " Çok yüksek olan istihdam vergileri makul düzeylere çekildiğinde işsizlik oranını birkaç puan daha geriletmek mümkün olur .	18	Present
Gülce'nin dayısı kuyumcu olduğundan bize indirim de yapabilirmiş .	3	Past
Zenginlik uçup gitmiş , bir gün önce her şey var , bir gün sonra hiçbir şey ...	1	Present
Beni ziyan ettin , diyor , ziyan ettin .	4	Present
Gönlünün büyüklüğünü gösterdi .	2	Past
Üvey babasıyla yaptığı kavgadan sonra , darbukasını , birkaç parça giysisini almış , yola düşmüştü .	2	Past
Teoride , eğer doğru yapılırsa , anlaşılamaz olmalı .	7	Present
Kadın uyuduysa okur , dedi adam .	2	Present
O mu seni terk etmiş saydın , sen mi onu .	4	Past
Rafları araştırdım , artanı dibinde kuruyemiş kavanozunun .	1	Past
şaşılaştı gözleri .	0	Past
Feshedeceklermiş sözleşmesini .	0	Future+Past
Kendi yaşam alanını güvence altında gören Papalık , bunun verdiği rahatlıkla , yakın geçmişte Darwin'le bile barışmakta bir beis görmemiştir .	16	Present
Bana değil de arkamda duran , dönüp baksam benim göremeyeceğim bir şeye , belki de bir aslana bakıyordu .	7	Present
Kıyafetlerin üzerindeki kan izleri , cinayet günü yapılan haberlerde anlatıldığı şekildeydi .	10	Past
Eon'un sabit fiyat tarifesi 760 sterlindir , Avro Energy müşterileri ise Temel ve Seçmeli tarife için yaklaşık 760 Sterlin ödeyecektir .	19	Future
Neyin var Ali ? Hasta mısın yoksa ? diye sorunca Bir şeyim yok diye cevap verdi .	9	Present
Ayağa kalkıp yine gerindi .	3	Past
Değil tabii .	0	Present
De Gaulle , Churchill'e karşı kamuya olan sevgisinin aşırı görüntüsünün ve önceden verilen anlaşma olmadan resmi bir ödülün bulunmamasını talimat vermişti .	20	Past+Perfect
Bizimkinde seviniyordum .	1	Past
Mekan da bir deniz kenarı olmalıydı .	5	Past
Pazar günü kırlara çıkmayı seçiyor .	4	Present
Orhan kuşkuyla : Ağzımdan laf almaya çalışıyorsun değil mi ? Sonra da anneme babama yetiştir , dedi sinirli sinirli .	8	Present
Bu olay esnasında gerçekleşen lerin zamanlaması ve sıralaması çok tartışıldı .	3	Present
Yapraklar renk bakımından sarımsıdan mavimsiye kadar yeşilin çeşitli tonlarını gösterir .	9	Present
Bir zamanlar Latium'dan tüm İtalya'ya yapıldığı gibi devletin ekonomik ve yargı mekanizmalarının Akdeniz'de uygulanabileceği entegrasyonun temelini oluşturdu .	16	Past
Doğum günü yapmakta asıl amacım Tibet'i bize davet etmek .	8	Present
Bu Anayasa karmaşası aydınlarda tepki uyandırıyordu .	5	Past
Barajın altında kalan siyasi partiler şoku atlatamadı .	6	Past
Kadınla kızı sonunda aç kalmış .	4	Past
Matematik , usa vurmadaki kusursuzluğun duyu organlarımızla algıladığımız cisimlere değil , yalnızca ereksel olana uygulanabileceğini söyler .	15	Present
Çünkü savcılığın raporu çıkmıştı .	3	Past+Perfect
Leblebi deyip geçmeyin .	1	Present
Alışveriş merkezlerinde raf etiketinde belirtilen fiyatla kasa fiyatı arasında farklılık olması durumunda satışın tüketici lehine olan fiyat üzerinden yapılması öngörülüyor .	19	Present
Mimarinin ölen insanlara faydası olmayacaktır , ancak ölülerin anılarını yaşayanlar için hayatta tutmaya yardımcı oluyor . diyor .	16	Present
Dalgınlığıma geldi ya da üşendim , sapmadım ara yola ...	1	Past
Bu arada duygu öldürme eşiği daha da yükselmiş oluyor .	8	Present
bir ) Lezzetine bayılmış .	3	Past
Yok sa bu sabah beni mutlaka arardı .	1	Present
Çinlileri Türkiye'ye çekebilmek için kahvaltıda verilen zeytin peynirin yetmeyeceğini belirten Unakıtan , " Çinliler sabah kahvaltıda makarna yer , yağlı et yer .	8	Future
O araba her gün oradan mı geçecek , geçse bile sana her gün yüz bin mi verecek ? Akılsız , dedi Melek .	5	Present
Maliye Bakanı kim ? Yahu Bakan benim ya " diye konuştu .	10	Past
Onun Protestan fondamantalizmini bir yana bırakıyorum .	5	Present
Ağzım sulandı ...	1	Past
Türkiye'de birçok alanda olduğu gibi bankacılıkta da zaman zaman haksız rekabet yaşandığına dikkat çeken Demiray , verilen hizmetlerden ücret alınmamasının bunlardan biri olduğunu söyledi .	11	Past
Sevdikçe , sevdiklerinden daha çok korkan insanların , başkalarına inanılmaz , tuhaf ve yabancı gözüken davranışlarını Sevda'ya anlatmam mümkün değildi .	5	Present
Yürürken kendimi bir garip hissediyorum ; ama topuklu ayakkabılarımı çok seviyorum .	0	Present
üç ) Çok yemiş , bayılmış .	3	Past
Çay ocağının yanından , dar bir merdiven yukarıya çıkıyordu .	8	Past
Avukat Nusret Senem planlarının işleyip işlemeyeceğini merakla bekliyordu .	4	Present
Arkamdan seslendi .	1	Past
Öyle yse ben de oturup bir üvey baba masalı yazayım .	4	Present
Bu sefer ona ulaştı , ancak artık kendisiyle evlenmek istemediğine inanmayı reddetti .	10	Present
Türkiye'de darbeciler ellerini kollarını sallayarak dolaşıyor , evet ...	5	Present
Belki çamurlu su rengindeki saçlarınla ortalıkta dolaşıp fahişelik yapsaydın o adam seninle tıpkı küçük bir kızla sevişir gibi sevişebilirdi .	16	Present
Geçmişten , Mebrure'den kurtuldum artık demiş .	3	Past
Sinema o kadar değişti ki ; Hollywood aile izleyicisini kendinden uzaklaştırdı .	10	Past
Kendimi katilin yerine koyardım , onun o son anda , tetiği tam çekerken neler hissettiğini anlamaya çalışırdım .	3	Past
Harbiyeli soruyor : Ne iş yaparsınız siz ?	5	Present
Son defa da aynı yokuşun başında durup ışıklı pencerelere bakmıştım .	6	Present
Hastaneye yatırmışlar kaç defa , biraz düzelir gibi oluyor , ay geçmeden başlıyor daha beter içmeye .	6	Present
Brecht'ten yaptığım bu uzun alıntıdan sonra , eve ilişkin benim ütopyama gelebiliriz .	1	Past
Yarın ki ihalelerden üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvilin üzre tarihi yirmiiki Ocak ikibinüç olarak belirlenirken , itfası yirmisekiz Ocak ikibindört tarihinde yapılacak .	14	Present
Onama istemini içeren Taylor Yargıtay yedi. Ceza Dairesi'ne zaman geçirilmeden gönderildi .	0	Present
Hummalı , bir yandan içinde oluştuğu toplumun kavramsal yapısıyla , yani ideolojisiyle sınır lı dır ; öte yandan kendi ürettiği kavramlarla o ideolojiyi etkiler .	5	Past
Mutlaka ya kızartılacak , ya közlenecek .	2	Future
Sistem li ve kalıcı her şeyden rahatsız oluyorlar .	7	Present
Böyle bir şeye gerçekten ihtiyacımız var mı ? diye sordu .	9	Past
Burada 1970'lerde Decca Records'la anlaşan ve aynı zamanda Rafferty'nin şarkıcı / besteci kardeşi olan Jim ile yazdığı üç şarkı da yer aldı .	21	Past
Oğlan pantolonunu , gömleğini giyinmiş , donunu kayığın üstüne sermişti .	4	Past
O gece yatmadan önce gökyüzüne baktım .	2	Present
Nisan 2012'de Türkiye Büyük Millet Meclisi Başkanı Erdoğan , hükümetinin Boğaz'a paralel bir İstanbul Kanalı inşa ederek bölgeyi karadan ayırma planını duyurdu .	21	Past
Onlar önemli değil ki .	2	Present
Bay Osborne , Temmuz ayında görevden alınmasının ardından ABD'li bir konuşmacı ajansı ile anlaşma imzaladı .	14	Past
Nice dir elinden düşürmediği kitabını kapattı , kaldığı sayfaya kağıt sıkıştırmayı unutmayarak .	5	Past
Mahmut , dedi .	2	Past
Benim de sana Tibet'ten bahsetmemin tam zamanı .	4	Present
Arkamı döner dönmez hayatımda gördüğüm en güzel gözleri gördüm .	2	Present
Saime Sezginler bir süre daha ne yapacağını bilmez halde ortada dolaşmaya başladı .	6	Future
Ayhan şunu tamir ediver dedi .	3	Present
Aile de gitgide büyüdü .	3	Past
Kapıcı hergelesinin bakışını görsen , aç kurt gibi ...	3	Present
Erkeklerin ortaöğretime kaydolması , kişi başına gelir ve ekonomik büyüme oranındaki artışlar iç savaş olasılığını azaltmada önemli etkiye sahiptir .	9	Present
Bir kere tuvaletini yapmak için sık sık dışarı çıkarmak yoktu , çünkü o zaman ayakları kirlenir ve her defasında yıkamak gerekirdi .	20	Past
Onu tanıyanlar Bakırköy'de en yatmayacak insan diye tanımlıyor .	7	Present
Soruşturma , Haziran ayında başladı ve Bay Winterkorn ve otomobil üreticisinde çalışmaya devam eden marka yöneticisi Herbert Diess'e odaklanmakta .	18	Present
Hepimizce kabul gördü .	2	Past
Burada değineceğim şey Türkiye'nin konut sorununun çözümü , vb.	1	Future
Defalarca tırmanılan , sonra kayarak inilen tepeler bir anda yerlerini geniş bir düzlüğe bıraktı .	1	Present
Ford , yeni yasadaki " yerlilik tanımı " kapsamına girmediği için açılan yeni yemek ihalelerine katılamayacak .	11	Present
Ekonomi yetkililerinin YPK toplantısında gündeme getirmeyi planladığı toplusözleşme görüşmeleri konusunda da işçi konfederasyonlarına düşük oranlı bir zammın önerilmesi tartışılıyor .	17	Present
SON dönemde hakkında çıkan aşk dedikoduları yüzünden gergin anlar yaşayan Çağla Şıkel , çareyi Yunan adaları'na gidip stres atmakta buldu .	9	Present
Oğlunun ölüm haberini Antalya'da alan baba Kemal Ulusu , dostlarının gönderdiği özel uçakla İstanbul'a döndü .	10	Past
Bu görüşler savcılığın aylar süren soruşturmasında da hiçbir değişikliğe uğramadan , hatta o demeçlere uydurularak bir sonuca varılıyor .	14	Present
Kim o ? dedi sert bir erkek sesi .	3	Past
Emekli bir polis memurunun oğlu olduğu ve altı ay önce Siirt'e atandığı bildirilen Cring ölümü , Siirt Emniyet Müdürlüğü'nü üzüntüye boğdu .	11	Past
Boyu birazcık kısa diyor türkücü .	3	Present
Müzisyenlerle birlikte sahneye çıkıp gitar ' çalar gibi yapan ' Hüseyin Çağlan , Milliyet'e " İlkel insana dönüp o zamanlardaki halimizi canlandırmaya çalıştım .	22	Past
Sırtına yapışan kumlar , otlar bile uyandıramadığına göre çok yorgun olmalıydı .	6	Past
Nasıl sınız ? Vurgu : Ortadan kayboldunuz , iyileştiniz mi ?	8	Past
Kimse gelişmeler yakından izlenmek koşuluyla temeli sağlam , borcu az , ihracatçı şirketlere yatırım yapılabilir .	14	Present
Biliyor musun ben bu bourbon viskiyi daha çok seviyorum .	8	Present
Kız başka gidecek yeri olmadığından damda yaşamaya başlamış .	7	Past
Kapat , ben aç deyince açacaksın .	3	Present
Erol , gitmiş beni İlhami'ye şikayet etmiş .	6	Past
Yanına annesini de alan Şıkel , " Herkes beni zaten yanlış tanıyor , ne desem boş , inanılmaz derecede bunaldım .	19	Past
Benim evle ilgili ütopyam , baştan beri evle ilgili söylediklerimden sonra , ütopyanın reddine dayanmaktadır .	14	Present
O gece yatmadan önce gökyüzüne baktım .	5	Past
' BİNNAZ ' adlı şarkısıyla olay yaratan Ciguli , katıldığı canlı yayında dramını anlatıp herkesi ağlatınca iş sahibi oldu .	18	Past
Becerdi sonunda .	0	Past
Sen karıştırma , dedi Ramiz .	3	Past
Terbiye edilmiştir .	1	Past
Bu disk , Rona'nın Enstitü'nün sonraki araştırmalarının çoğunda kullanılan polonyum laboratuvar örnekleri oluşturmasına izin verdi .	14	Past
Yorum : Haberi geçen Doğan Haber Ajansı ( DHA ) Konya muhabiri Mehmet Büyükarı , haberin doğru olduğunda ısrarlı .	17	Past
Cumartesileri tenis kursuna yazılmak istediğimi anneme söyledim .	4	Past
1992 yılında , topluluğa bırakılan eski kukla tiyatrosunun arsası oyuncular ve çalışanlar tarafından devralındı .	13	Past
Kemal'in sahasındaydık , potansiyel trajediler case haline gelebilirdi .	7	Past
O da , benim gibi , bir kente geldi mi , kentin en canlı yerini seçer , kahvelerin de tiryakisidir .	9	Present
Bazı geceler kulağımı kapısına dayar , dayak yerken attığı çığlıkları dinlerdim .	4	Present
Kalmayız , dedi , koşa koşa gideriz , erikleri de senin heybene doldururuz .	12	Present
Onsuz di .	0	Future
O , insanın içine işleyen sesiyle bir şarkı söylerdi ( arada mevlüt okurdu ; arada Kur'an ) , benim diyen şarkıcıya taş çıkartırdı .	22	Past
Ölüm ancak çatısı kapanan evlere girer , dağıtır , parçalar , yıkar , döker , bir yanı noksan olsun ister .	3	Present
Yoksa hayatta .	0	Past
Akçaalan Mahallesindeki ev iyiydi hoştu , ama hatta eş dost , hısım akraba hep oradaydı , ama devir değişiyordu .	18	Past
Madem Suna istiyorsunuz , sırf Suna olsun diye az diretmemiştim , Söyledik ya , dedim , kulak asmadınız ki .	11	Past
ikibiniki sonu itibariyle tamamlanmayan projelere ikibinüç'te harcama yapılmayacak .	7	Future
Siz kimsiniz ? diye sordum ürkerek .	1	Present
Artık seninle sevişmeyeceğim .	2	Future
Sarı mı , beyaz mı ? Yazmamışlar .	6	Past
Yeniden canlandırmaları , sanatsal veya başka türlü iyi bir meydan okuma çağrısını vurgular : rahatsızlık , büyüme ve anlamlı bir bağlantı .	16	Present
Rehberim Yura'nın ne kadar haklı olduğunu düşündüm .	6	Past
Tecrübeli editör kesiminin görüşü , " mesele , yayın ilkeleri arasına bunu katmak değil , pratikte ne yapılacağının iyi bilinmesi ve eğitimin önemidir " şeklinde .	22	Present
Kız aklımdan çıkıp gitmişti .	2	Present
Heybeye erik koyunca kitapları , defterleri ne yaparım diye düşünüyorum .	9	Present
Adının açıklanmasını istemeyen emekli bir büyükelçi de saldırıların şahıslara değil devlete karşı yapıldığına dikkat çekerek " Diplomatik kanallardan yapılan bir anlaşma gibi görünüyor " dedi .	14	Present
Bacağımı da sabah değil , gece köpek ısırdı .	3	Present
Kavrulmamışı da olmaz .	0	Past
Bu atılımın son dalgaları , sonuna ulaşmakta olduğumuz yüzyılın ilk yarısında , fizikte izafiyet ve kuantum teorileriyle , biyolojide genetik alanında gerçekleşmiştir .	21	Past
Vermedim .	0	Past
Herhangi birine sırf anlatmakla hafifletebileceğimiz yüklerimiz yok mu ?	7	Present
İyi , gidin de iskeleyi bir yıkayın , sonra dinlenirsiniz , dedi .	2	Present
Ruhunun içine girdik ! İlkin hep böyledir , insan yerinde dolanır durur , hiçbir ışık , hiçbir gölge yoktur .	10	Present
Ürkerim o an ondan .	0	Present
Tanıdığım birçok insan gibi ben de son ayları sabahlara kadar dehşet içerisinde anketleri okuyarak geçirdim .	14	Past
Tuna Deltası'nın büyük bir kısmı Romanya'da ( Tulcea bölgesi ) , Chilia kolunun sol kıyısındaki kuzey kısmı ise Ukrayna'da ( Odessa Oblast ) yer almaktadır .	24	Present
Satmayı bilmiyoruz .	0	Present
Oraya nasıl ulaşılacağını , nereden gidileceğini hiç bilmiyorum .	5	Future
KÜTÜK , yaşadıklarını şöyle anlattı : " Yapımcıyla konuşup dizide oynamak istediğimi söyledim .	10	Present
Dönmüyor da zaten ...	0	Present
Nereden biliyorsunuz ? diye hayretle sordum .	1	Present
Ama kaçtın ondan .	1	Past
Meyhanelerin , o dönemlerde , erkeklerin sayıca ağır bastığı havası , sıkıyordu beni .	8	Past
Bir birbuçuk - saat içinde çok hızlı bir şekilde incelemek zorunda kaldık .	9	Present
Lan tamam , sizi de kurtaracağım , var mı öyle kalleşlik .	7	Present
Ne işin var kardeşim kız kurularıyla .	2	Present
Geyiklerin yavrulamaya başlamasından hemen önce bayram yapıyor Evenler .	6	Present
üçyüzatmışdört milyon sekizyüzseksen bin lira olan en düşük memur maaşı , böylelikle dörtyüzbir milyon üçyüzatmışsekiz bin liraya yükselecek .	5	Present
Katı , otoriter ve ilgisiz bir doktorla evli olan kadın , acısını uyuşturucu haplarla dindiriyor , yaşamındaki sevgi boşluğunu ise hayatını oğluna adayarak gidermeye çalışıyordu .	8	Present
Elli bin kağıtlık sigaradan içmem , dedi .	6	Past
Deliği başka maddelerle değil , o kaçınılan , o korkulan duygularla yüzleşerek doldurmaya yardımcı oluyor .	6	Present
Ve kendi merceklerinden bakıldığında haklılar .	4	Present
dörtyüzotuz trilyon ciroyla Türkiye'nin en büyük yirmiüç'üncü kuruluşu olan TPAO ve ikibinbir yılı vergi rekortmeni Kıyı Emniyeti , gelirlerinin yüzde on'unu bütçeye aktaracak .	8	Present
Hitler'in Almanya için kimi iyi şeyler yaptığına , Karl Marks'ın dört ayak üstünde çocukları sırtında gezdiren , büyümeyen bir çocuk olarak kaldığına hayretle muttali oluyorsunuz .	21	Past
Lütfen bana gerçeği söyle .	3	Present
Eşref Otosan'ın , TSK'ya verdikleri hizmetin çağdaş bir devrim niteliği taşıdığını belirterek " Birçok sözleşmemiz nisan ve izleyen aylarda doluyor .	17	Present
Gidenin arkasından ağlayan partililer , gelecek başkan adaylarıyla da dirsek temasına geçti .	0	Present
O ağladı , ben ağladım .	1	Past
Pay çıkaracaksın kendine .	1	Future
Cotton 31 Ekim 1832'de Sunderland yakınlarındaki bir köyde doğdu .	8	Past
O da pek salmadı kendini .	3	Past
Başkenti bütün görkemiyle görmek isteyenler için , Kasım ayı burayı ziyaret etmek için mükemmel bir zaman .	11	Future
Tekke ile ilgili olarak verilen bilgilerin çoğu yanlıştır .	7	Present
Sistem daha önce eğitim verilmemiş pilotlarla bile olsa , basit , doğrudan ve iyi çalıştı .	7	Present
Bir hanımefendi sakız çiğnemez , deyip kesip atıyor .	3	Present
Kendine dönmek isteyen bir insanın gidebileceği neresi vardır ki ?	5	Future
Bir anda her şeyimi alabilecek güçtedir .	4	Future
Bazı geceler , gelenlerin arasından , balıkçıların bir kenarda oturmalarına üzülen sıcakkanlı birinin , onları ellerinden çekerek ortaya çıkardığı olurdu .	10	Present
Yanıt en az yapılan inceleme sonucu ortaya çıkan teknik veriler kadar kesin ve netti .	4	Present
Dikkatle bakınca , bunun , büyük olasılıkla , her teknede bulunan , turistlerin eline verilen türden , ucuz darbukalardan biri olduğunu anladı .	20	Past
Heyecandan ara sıra nazikçe boğazlar temizlenir , dudakların üzerlerinde biriken ter damlacıkları rujların dağılmamasına özen gösterilerek hafifçe siliniverir .	9	Present
İki bayram arası IMF CHP'li olacak .	5	Future
Uçaktan indiğimde , Üstündekiler olmaz .	4	Present
Onun arkasından öbür silici çocuklar da arabanın önüne atladılar ve birbirleriyle itişip kakışmaya başladılar .	11	Present
O kişi olmazsa yaşayamam ; sekssiz yaşayamam ; alkolsüz bir hayat düşünemem ; başarı için günde on altı saat çalışmam gerekir vb .	19	Present
Merdiveni geri çıkarken başımı Hülya'nın sırtına yasladım .	2	Present
Saçları aslan yelesi gibi kabarıktı .	4	Past
Yaka takmadığı için Naci Bey birkaç kez kocaman kafasına tahta cetvelle vurmuştu .	11	Past+Perfect
Çok sık mı aşık olur Mahmut ? diye sordum .	8	Past
Ancak Glenda'nın böyle göz göre göre bir sayı yapmasına izin verdikten sonra , onu kim suçlayabilir ?	15	Present
Bitkin görünüyordu .	1	Past
Ama davranmak da istiyorum , senden vazgeçmeye niyetim yok .	1	Present
Gemi uzaklaştıkça el - kol hareketleri , çırpınışları görülmez oluyor .	1	Present
Biraraya geldiğimizde günah çıkarma - rahiplik mevzuu açılacak diye diken üstündeydim .	1	Past
Aman sus , kapa almacı ...	3	Present
Ardahan Savcısı diye bir kart bastırmış .	5	Past
Av eti ve balık eti yaşamak için yeterliydi .	7	Past
Meyhaneye gelip masaya oturunca kravatını çözer , ince ucunu elinin sol bileğine bağlar , kalın ucunu ensesinden aşırtıp sağ eliyle tutardı .	3	Present
Duman çıktığına göre , ocak tütüyor , ocak tüttüğüne göre orada biri yaşıyor , diye düşünüp koşmaya başlamış .	16	Present
Rupertsberg manastırı , 1632'de Otuz Yıl Savaşı sırasında İsveç birliklerince yok edildi .	11	Past
Neyse ki Sony Avustralya'da birisi " Hey , bu arada , bunu fark ettiniz mi ? " gibi bir şey söyledi diyor Pall .	13	Past
Belki ahirette başına gelecekler değişmiyor , ama şu dünyada yaşarken daha komplekssiz , daha nazik ve daha hoşgörülü olabiliyorsun .	4	Present
Orospu çocuğu ! Ağzım da bozuldu senin yüzünden .	5	Past
Konduramadım , teşhirci değil .	3	Present
Artık dilleri dışarıda koşan geyiklerin bu zor coğrafyadaki dayanma güçlerini hayranlıkla izliyordum .	8	Present
Bu süreç de , bir ürünün somut ve öznel niteliklerinden sıyrılıp , kendisine soyut ve nesnel bir nicelik yüklenmesiyle gerçekleştirilir .	10	Present
Devlet yaşı tutanlara 31 Aralık 2017 tarihine kadar harcanmak üzere 500 avro verecek .	8	Future
Dönmek istiyorum Erkekler Parkı'na , dedi birdenbire .	5	Past
Laboratuar deneylerim daha yeni bitmiş , sıra kadavra üzerindeki üzerindeki çalışmalara gelmişti .	10	Present
Tehlikeli bırakmadım , bir maç bulsam , Serhat'ı , belki Selo'yu bu tarafa çekebilirdik .	0	Past
Casino Venüs'teydin , değil mi ?	3	Present
Hattın yapımı bölge halkına iş olanağı sağlayacak .	6	Future
Üç makine , beş makine derken şaka maka dükkan , koca atölye oldu .	12	Past
Bu açıdan bakıldığında , sübjektif idealist dizgede evren açık sanılır .	2	Past
Rum tarafı Avrupa Konseyi üzerinden Türkiye'ye baskı yapar .	7	Present
Merdiveni geri çıkarken başımı Hülya'nın sırtına yasladım .	6	Past
Amcam birini bana verdi , dedi .	3	Past
Yoksulluğa mı dayanamadılar , Kafkasya'nın özlemine mi , harbin yaralarına mı , birer hafta arayla öldüler .	2	Past
Aşık olduğumu sanıyorum .	1	Past
Ama belki de o kadar kuşku yaratıcı bir durum değildir onun durumu .	9	Present
Ali Talip Özdemir ise kongrenin çok büyük olacağını vurguladı .	8	Past
Ben götürür veririm .	1	Present
Teyzemin yakınmalarına takıldı aklım .	2	Past
Arkamı döner dönmez hayatımda gördüğüm en güzel gözleri gördüm .	4	Past
Barmen kızlar , Avrupa'dan gelmiş buz revüsü artistleri , Beyoğlu'nda yalnız yaşayan kadınlar ; sonra da bir edebiyatçı , ressam bohemiydi içine düştüğüm .	11	Present
Düşünüyor mu Mebrure'yi .	1	Present
Bu öpüşü , bu teması biliyorum ben .	5	Present
Kendileriyle görüştüğümden edindiğim izlenim , gazeteciye verilen bilgilerle alakasız bir haberin yayımlanmış olduğudur .	1	Past
Raporu hazırlayan heyetin başkanı Kurmay Pilot Albay Erol Polat'tı Polat'tı .	1	Present
Paris'te kaldırım yapan kadınlar , maske takan orospuların dolaştığı Roma'nın koskocaman binalarının yukarı katlarındaki genelevler ...	2	Present
O zaman tamam dedi babam Karar verildi .	6	Past
Bu dağlarda yetişen otların içinde şifa veren ilaçlar vardır vardır .	6	Present
Bütün bu olasılıklardan daha da can sıkıcı olanı , zamansız uyanan ayıların civarda olabileceği endişesiydi .	14	Past
Yaz nasıl içinden geliyorsa .	3	Present
İdeolojik alanda , Ortaçağ ideolojisine onulmaz darbeler indirerek , siyasal devrimlerin yolunu açmıştır .	5	Present
Damarlarına bir sıcaklık yayılmıştı .	3	Past+Perfect
Daha güçlü olmaları için hadım edilen bu erkek geyiklere Rus politikacıların adını vermek , bu insanların politik görüşlerinin bir yansıması olsa gerek .	5	Present
Bu gelenek modern çağda sadece biraz esnemiş durumda ve artık arkadaşlar göbek adının kullanılması tavsiye etmezken soyadı kullanımı hala yaygındır .	6	Past
Ertesi gün böyle bir başlık çıktı .	5	Past
Ama en kolayı şu saman sarısı saçlarından ve takma kirpiklerinden kurtulmaktı .	10	Past
yirmi milyar dolarlık paketle geliyorlar .	4	Present
Tüzmen , işadamlarının " Çinliler pazarlarımızı ele geçiriyor " sözleri üzerine de , " Pazar herkese yeter " dedi .	7	Present
Heyecanlı görünüyorsunuz .	1	Present
Partinin bu hale gelmesine neden olanların artık yönlendirme yapmaya hakkı yoktur " diye konuştu .	13	Past
Yanılıyor muyum yoksa .	2	Present
Kipling orada geçirdiği süre boyunca , ( Trix'in geri döndüğü ) Southsea'de Trix ile gemiye binen Floransa Garrard'ına aşık olmuştu .	19	Past+Perfect
Sana bir önceki mektupta Tibet'i anlatacağıma söz vermiştim .	7	Past+Perfect
Saime Sezginler o güne kadar yayınlandığından haberi bile olmadığı Aydınlık gazetesi ile ilk kez bu haber üzerine tanıştı .	17	Past
Belirtildiği gibi , karar ECB'nin imtiyazındadır ve Bankanın diğer alternatifleri gözden geçirme şansını yok sayarak onun adına konuşması uygun olmaz .	19	Present
Bu kahvede yalnız olmamaktan , Jul gibi güzel bir kızla birlikte oturmaktan çok mutluydum .	3	Present
Fatih'in , gemileri Haliç'e karadan indirme planının Fatih'in kafasından çıkmadığını , Said Nursi'nin - i de arkasına Nurcu ordularını toplayıp başkente yürüme planları yapmadığını işitiyorsunuz .	23	Past
' , bundan yüzlerce firmanın olumsuz etkileneceğini belirtti .	7	Past
Kardeşinin eşiyle birlikte Bismil Oğuzlar Köyü İlköğretim Okulu'nda görev yaptığını anlatan ağabey Mehmet Karamutlu , " Gerçeği ona nasıl söyleriz bilmiyorum .	10	Present
Annem parmaklarını avcuna bir bir kapatarak anlatıyor : Bir kere işe güce hiç sebat etmemiş .	5	Present
Orhan kuşkuyla : Ağzımdan laf almaya çalışıyorsun değil mi ? Sonra da anneme babama yetiştir , dedi sinirli sinirli .	7	Present
Bugün bakıyorum da , Osmanlı - Osmanlı Sonrası , Birinci Cumhuriyet - İkinci Cumhuriyetçi - Milliyetçi - Mukaddesatçı gibi kavramlar hala tartışılıyor .	21	Present
Bu geniş coğrafyada küçük gruplar halinde yaşıyorlardı .	6	Past
Neyse ki üçüncü kez sorduğunda iyi bir cevap hazırlamıştım : Esinciğim evde tek kız olmasının daha iyi olduğuna karar verdik .	14	Present
Buzağılar kızı neşelendirmek için oyunlar yapmış .	2	Present
Bakkalda bile satılsa özel yerde satılır .	5	Present
Genel müdürdüm .	1	Past
Nerde ydin ? diye bağırdı .	3	Present
Onu tanıyanlar Bakırköy'de en yatmayacak insan diye tanımlıyor .	4	Future
Tamamen yaşayanları korumaya yönelik bir rapor hazırlandı , dedi .	8	Past
Çekiştirmeye kalkışmadı .	1	Past
Wilkes , Avam Kamarası'nın adaylığını geçersiz sayıldığına karar verip arkasından geleni galip ilan etmesine kadar iki kez daha seçilmiş ve kovulmuştu .	13	Present
Heyecandan ara sıra nazikçe boğazlar temizlenir , dudakların üzerlerinde biriken ter damlacıkları rujların dağılmamasına özen gösterilerek hafifçe siliniverir .	13	Present
George , gevşek ahlaki tutum olarak gördüğü bu durum karşısında dehşete düştü .	11	Past
Aldatma üstüne kurulmuş bir mekanizma .	0	Present
Anlaştık .	0	Past
elli bin dolarlık terkin limiti en az ikiyüzelli bin dolara çıkarılsın .	10	Present
Adeta sorulabilecek bütün büyük soruların sorulup tüketildiği , bilimin mevcut düzleminin ulaşılabilecek en yüksek düzlem olduğu , dolayısıyla da teorinin son bulduğu bir dönemde yaşıyoruz .	11	Future
" Buradaki üst düzey görüşmelerimizde turizm için ellerinden geleni yapacaklarını söylediler .	10	Past
Bir zaman sonra komşular da fakir olduğundan seyrekleşmiş getirilenler .	7	Past
Yine gülümsemeler ...	1	Present
Okul yetkilileri , " Sulhi Bey'in yaptırdığı afiş haberi Milliyet'te çıktıktan sonra , İlçe Milli Eğitim Müdürlüğü asılmaması talimatı verdi " diye konuştu .	17	Present
ARKA arkaya iki operasyon geçiren Akkaya'nın sağlık durumunun iyi olduğunu söyleyen menajeri Berna Müjde , " Karnında şiddetli ağrılar başlayınca apar topar hastaneye geldik .	10	Present
Kanalı dolduran suların yüzeyi aydınlanır gibiydi .	1	Present
İşi şakaya vurdum , iyi ya , dedim , Ceza'nın cezası da bitse keşke ; kimbilir daha kaç tanker şarap içmem gerekecek .	21	Future
Yahu , yine ben mi onlara bir şey yapıyor oluyorum ! diye haykırdım , fısıltı sınırlarını zorlayarak .	12	Past
Çağdaş Sanatlar Merkezi önünde toplanan grup , Atatürk bulvarındaki bulvarındaki trafiği bir süre durdurarak , elçilik önüne kadar sloganlarla yürüdü .	13	Present
Abim yiyecek bir şeyler getirmiştir , herhalde .	4	Past
Delikanlı bu arada üç kez intihara teşebbüs etmişti .	7	Past+Perfect
Ama Frank'in ona modellik yapmasını önerdiğimde güldü .	6	Past
Oysa yeşil değil , akik de , gitsin .	2	Present
Seben Gölü'ne ulaşmıştık artık .	2	Past+Perfect
Arınç'ın farklı yazıldığını iddia ettiği sözlerine ilişkin bölüm teyp kaydından aynen şöyle : .	4	Past
Naci Bey dik dik baktı Katana'ya , sonra da gözleriyle sıraları gösterdi .	4	Past
Bu komisyonlar , arazilerini satın almak için köylülere sunulacak fiyat teklifini belirlemede söz sahibi olacaklar .	5	Present
Hep başrollere çıkarlar .	2	Present
Risk alabilen yatırımcı seçime yaklaşıldıkça pozisyon alabilir .	1	Present
Var dır , vardır , olmaz olur mu ? dedi .	6	Present
İhracat bedellerinin yüzseksen gün içinde yurda getirilmesi ve yüzde yetmiş'inin TL'ye çevrilmesi kaldırılsın .	11	Present
- Çiziyor musun yani .	2	Present
Diyelim ki , dedi Kemal , ben sana kızgınım .	3	Past
Başka ne olabilir ki !	2	Present
Bu atılım , insanlığı çağdaş bilim kavramının eşiğine ulaştırmış , ama Roma İmparatorluğu ve onu izleyen feodal dönemle kesintiye uğramıştır .	8	Past
Kalkındım .	0	Past
Şimdi , öbür sebzelere geçiyoruz .	4	Present
Geldiği zaman da basının olmadığı yerlere gidiyoruz " dedi .	0	Past
Nüfus artışı ile yeni yerli mahalleler yaratılmıştır .	6	Past
Bak şimdi birdenbire aklıma geldi .	0	Present
Kız pekmezi kaptığı gibi evine koşmuş .	2	Past
Genelkurmay Başkanı'nın eşi de aralarında Başbakan , Milli Savunma Bakanı ve kuvvet komutanlarının da bulunduğu Grossman üyelerinin eşlerini öğle yemeğinde ağırlıyor .	14	Past
Besbelli havadaki nemden üşümüştü , üstündeki trençkota sımsıkı sarınmış , öylece duruyordu .	3	Past+Perfect
Mazeret bildirip uçuşa gitmeyen ikinci pilotun yerine göreve çağrıldı , böylece o gece eşiyle yemeğe gitmek yerine ölüme kanat açtı .	1	Present
Çalışamaz olmuş .	1	Past
Karnım da öyle acıktı ki .	3	Past
the , " Irak'ta muhtemel bir çatışmanın Türkiye ekonomisi üzerindeki etkilerini görüşeceğiz .	11	Future
Annem bendeki bu ani değişime çok sevindi .	6	Past
Hızlı hızlı yürümeye başlamıştı .	3	Past+Perfect
Dövizde yapılan analizlerde yıl sonuna kadar ciddi bir sıçrama beklenmiyor .	8	Present
Yeni yetenekleri belirlemek için Northampton Üniversitesi'ndeki derece programlarını ziyaret ediyorum . dedi .	2	Future
Rai gibi öğrenciler , olay hakkında konuşmak için okuldaki okuldaki danışmanlarla görüşüyordu , ama onu en çok rahatlatan şeyin arkadaşlarını görmek olduğunu söyledi .	11	Past
Mitingde yapılan konuşmalarda , " Kıbrıs Türk halkının , BM Genel Sekreteri ' Standard planı temelinde bir çözüm ve AB üyeliği istediği " görüşü savunuldu .	21	Past
Tabii aralarındaki sınıf ve kültür uçurumunu bildiğinden övgülerinde onun kadar ileri gitmiyordu .	6	Past
Bu delikanlı eğer yaşamayı becerebilirse yarın evlenecek de , muhtemelen kız da benzer bir aile yapısından gelmiş olacak .	12	Present
Çalışma saatlerinin uzaması sizin için problem yaratır mı .	0	Present
' BİNNAZ ' adlı şarkısıyla olay yaratan Ciguli , katıldığı canlı yayında dramını anlatıp herkesi ağlatınca iş sahibi oldu .	9	Past
Sömürgecilerin onyedi. yüzyılda başlayan müdahalesi ile daha da küçüldüler , dağıldılar , yok olma tehlikesiyle yüz yüze geldiler .	8	Past
Sessizlik dudaklardan mırıltıyla dökülen bir şarkı .	3	Present
Hazır , Irak krizi patlamış , petrol fiyatları da artmışken bu tür araçlara karşı olanlar , seslerini " avazları çıktığı kadar " duyurmaya başladılar .	22	Present
Hazırlanan ilk raporda teknik heyetin uçağın düştüğü alana gittiği söyleniyor ve burada Kazanın oluş sebebini ortaya çıkaracak herhangi bir parçaya rastlanmamıştır deniyordu .	0	Present
Sebze yeşil demek dedik .	2	Present
Başka bir kadına rastladı , dedi kadın .	3	Past
Evden mi kaçtın ? ...	1	Present
Karşı dairedeki mühendis bozuntusu habire telefon ediyor .	6	Present
Bırakın müşteri mağazanızın içindeki bir " kokunun " peşine düşsün ve aradığını keşfederek bulsun .	11	Past
Bir zaman sonra komşular da fakir olduğundan seyrekleşmiş getirilenler .	8	Present
Ne de olsa eski kuşaktan .	2	Present
Bu başarıların ardından Team Telekom ile sözleşme imzaladı ve 2002 yılına kadar kalacağı Südbaden'deki Merdingen'deki sevgilisiyle birlikte yaşamaya başladı .	17	Present
Biraz daha anlatmalıyım diye düşündüm .	4	Past
Bebeler , Tarihimizi yaz diye beni vakanüvis ettiler .	7	Past
Işıkları yok mu onun .	2	Present
Bu sefer ona ulaştı , ancak artık kendisiyle evlenmek istemediğine inanmayı reddetti .	3	Past
O da herkese gülümser , şakalaşır , saçlarına kurdele takılmış küçük bir kız gibi davranırdı .	3	Present
Cennet bekçisi İrfan oynamayı bırakıp bir köşeye çekilmişti .	4	Present
Hiç korkmuyor musunuz ? diye soruyorum .	5	Present
Dalgınlığıma geldi ya da üşendim , sapmadım ara yola ...	6	Past
Teşekkür ederek ayrıldı .	2	Past
Stalin , Abakumov'u Beria'nın enerji bakanlıkları üzerindeki baskınlığına karşı MGB içinde kendi ağını kurmaya teşvik etmeye başlamıştı .	13	Present
Gerekmezdi ya , mersi .	0	Past
Yanakları hafifçe pembeleşmişti .	2	Past+Perfect
İyi olmamdan , onu taparcasına sevmemden sıkıldı .	4	Present
Matematik , usa vurmadaki kusursuzluğun duyu organlarımızla algıladığımız cisimlere değil , yalnızca ereksel olana uygulanabileceğini söyler .	3	Present
Rus sömürgeciler Sibirya'ya adım attıklarında karşılarında savunmasız halkları bulmuşlardı .	6	Present
Esin de Özer de Uykudan Önce programı gibi dinlediler anlattıklarımı , bir yandan esniyorlardı bir yandan da gözleri sevinçle parlıyordu .	9	Past
Ürünlerinizin konuşulduğu bir atmosfer yaratabiliyorsanız , ürün kendi kendini satacaktır .	1	Past
Yanaşanı haklarım anladınız mı ?	0	Present
Bu yıl sonbahar serin geçiyor ! ..	4	Present
Adam , argoyla karışık da olsa - ki bu , sınıfını gizlemediğini gösterdiğinden bir erdem sayılabilirdi - Necmi Bey'i aratmayan güzel cümleler kurabiliyordu .	19	Present
Hattın yapımını gerçekleştirecek yabancı inşaat şirketlerinin Hintli , Alman ve Hollandalı ekipleri , Türk mühendisler ve işçiler ile birlikte çalışacaklar .	2	Future
Bu nedenle Güzide'yi dizide oynattım " yorumunu yaptı .	4	Past
Tonik yok mu .	2	Present
Ramiz de , Katana da her şeyin bittiğini anladılar .	8	Past
Çünkü dizinin en yeni ve en iyi öğesi olan kuram , onu doğuran eskisinin öngörülerinin sınanmasıyla gerçekleşir .	8	Present
Milletvekili seçimlerinde görev yapacak sandık başkanlarına net kirkdort milyon besyuz bin lira ödenecek .	3	Future
Geçen süre zarfında İMKB'nin kısa tarihinde de yaşanan " en uzun düşüş dönemi " sonucunda hisse senetlerinin değer kaybı bugün TL bazında yüzde elli'leri buldu .	24	Past
Dosyamızın esas unsuru olan ikinci bölümde ise sona eren bin yılın en büyük bilim ve düşün devrimlerini yansıtmaya çalıştık .	8	Present
Fatih'in , gemileri Haliç'e karadan indirme planının Fatih'in kafasından çıkmadığını , Said Nursi'nin - i de arkasına Nurcu ordularını toplayıp başkente yürüme planları yapmadığını işitiyorsunuz .	21	Present
Kısa bir süre önce aktris Gloria Holden'den boşandı ama evlilikteki bu çatlaktan sonra meşaleyi taşımaya devam etti .	16	Past
Nasıl olur .	1	Present
Ama orada bulundum .	2	Past
Gideceğiz , dedim .	2	Past
Telefonum çalmaya başladığında , henüz bölümlerin çoğunu izlememiştim .	7	Past+Perfect
Konuşmayı biraz uzatır , işlerin yoğunluğundan filan söz edersiniz .	2	Present
Beyazına sakız da denir .	3	Present
İnceleme bittikten sonra ise ellerindeki belgelerle notları birleştirip olayı bir kez daha yaşamaya başladılar .	7	Present
Hazine'nin , bugün düzenleyeceği doksaniki gün vadeli , yirmiiki Ocak ikibinüç Büyükhanlı'nın bono ihalesinde itfa tarihi yirmidört Nisan ikibindört olarak belirlendi .	20	Past
ATO Başkanı Sinan Aygün , altı bankanın temerrüt faizini düşüreceğini , diğer bankalarla da görüşmelerin halen devam ettiğini söyledi .	9	Future
Okul yetkilileri , " Sulhi Bey'in yaptırdığı afiş haberi Milliyet'te çıktıktan sonra , İlçe Milli Eğitim Müdürlüğü asılmaması talimatı verdi " diye konuştu .	19	Past
O kadar iyisin ki özgürlüğüm kısıtlanıyor , istediğim gibi davranamıyorum .	7	Past
Oldum olası merak ettiğim bir konu vardı ; kimsenin doğru dürüst bilmediği , sormaktan çekindiği bir sır .	11	Past
Çocukluk yıllarınızı bu aptalca korku size zehir etti .	7	Past
Olayda pilot hatası olduğuna inanmıyorum " dedi .	6	Past
Hele bir de cep defterimize bakalım .	5	Present
Dört yıl depoda bekleyen ve soğuk duvarların arasında hapsedilen geçmişim , bana dünyayla arasına duvarlar ören bir masal ülkesini hatırlattı .	8	Present
elli milyon dolara bakmıyor , yüz bin dolara bakıyor .	8	Present
Kahvesini hazırlamadan önce son iki cümleyi karaladı .	6	Past
Size kalırsa nal toplayacağız " diye tepki gösterdiler .	1	Present
Baktım baktım yürüdüm gittim .	2	Past
Okuryazarlık bitmiş ve Miken yazısı unutulmuştu ancak Yunanlılar Fenike alfabesini kabul ederek Yunan alfabesi oluşturmak üzere değiştirmiştir .	1	Past
İçmez misin ?	0	Present
Kendileriyle görüştüğümden edindiğim izlenim , gazeteciye verilen bilgilerle alakasız bir haberin yayımlanmış olduğudur .	12	Present
Ontario emlak acentelerini temsil eden dernek , tüketicileri korumak ve etik olmayan davranışlarda bulunduğu tespit edilen emlakçıları cezalandırmak için daha çok şey yapılması gerektiğini belirtti .	22	Present
Yanlışlanan kuramın doğurganlığı burada yatar .	4	Present
Bu kitap , kimya endüstrisinin ve lobicilerin yanı sıra Amerikan halkının geniş bir kesiminin dikkatine sunuldu .	15	Past
Avustralya Açık Tenis Turnuvası , muhteşem bir çeyrek final karşılaşmasına sahne oldu .	11	Past
Bu üç faktör çalışmada , ayaklanma yüzünden kaybolan kazançların yansıması olarak yorumlanmış ve bu nedenle daha düşük kazanç isyanı teşvik etmiştir .	5	Present
Ama verdikleri çekleri , ' Nakit ödeme yapacağız ' diye aldılar , beş parasız kaldım .	14	Past
Benim dışımdaki tüm tıbbi görevliler silahlandılar .	5	Past
Girdik salona .	0	Past
Köpeklerin çok sık yıkanması da iyi olmayacağından bu kurala uymam köpeğimin de iyiliği içindi .	3	Present
Sana boşal , at kurtul der , o sessiz sessiz duruşuyla .	5	Present
Dün de bir kamyon , kutuları bana geri getirdi .	8	Past
Yaşamöyküsünü sürdürelim .	1	Present
O kişi olmazsa yaşayamam ; sekssiz yaşayamam ; alkolsüz bir hayat düşünemem ; başarı için günde on altı saat çalışmam gerekir vb .	2	Present
Timur , uyuşturucu kullanırken etrafımda olan biten her şeyin benimle ilgili olduğunu sanıyordum .	11	Past
Hangisinin yorgun olduğunu belirlemesi ve yolculuğun ağır yükünü çekenlerle arkada boş kızakları çekenler arasında dönüşümü yapması gerekiyordu .	3	Present
CGI Mestre bir notta en azından 2017 senesinde KDV artışı olmayacağını belirtti .	11	Past
Hadi yürü , dedi .	3	Past
Gidiyoruz .	0	Present
Çay içmeyecek miyiz .	2	Present
" Söz konusu meblağ sosyal yardımlaşma ve dayanışma vakıflarına gönderilmiştir .	9	Past
Bu kart kitap ve üniforma gibi okul ihtiyaçlarını satın almak için ATM'lerden çekilebilecek bir avans sağlar .	9	Future
Ben de anlattım .	2	Past
Kız başka gidecek yeri olmadığından damda yaşamaya başlamış .	6	Present
Dalgındım gidiyorsun .	1	Present
Telefon numarasını veriyorum .	2	Present
Bir şey mi dokundu .	3	Past
Kredi kartlarında yaşanan rekabetin Avrupa çapında ses getirdiğini belirten Demiray , DİBS'lere çeşitli yayınlarında Türk bankalarının atılımlarını vurguladığını kaydetti .	17	Past
TKP avukatları , bunun dışında , şu ana kadar yuzelli partilinin hakkında bildiri dağıtmaktan soruşturma açıldığını söylediler .	13	Present
Hadi bakalım düşelim yola . dedi babam .	1	Present
Ben uçağa atlayıp bu bir saatlik zaman için İstanbul'dan Ankara'ya geldim .	2	Present
Really Really Love You Ağustos'ta çıkarılmış ve ilk 50'ye girmişti ; ilgili single olan " Shaky Ground " ise Eylül'de çıktı ancak Geyer zaten ABD'deydi .	24	Past
Yeni bütçe Clinton'un kabarık banka hesabından sağlanıyor .	6	Present
THY Uçuş İşletme Başkanı Kaptan Pilot İlhami Rojda ise , ailenin verdiği bilginin aksine Ulusu'nun kaza günü stand Rojda ( nöbetçi ) olmadığını söyledi .	22	Past
Salonda babamın birçok tanıdığı vardı .	3	Past
Arının peteği , arıdan arıya , kırlangıcın yuvası , kırlangıcından kırlangıcına değişmez , onlar yalnızca birer barınaktır .	11	Present
Seferi Albany'ye ulaşmayı amaçlayan General Joseph Burgoyne yönetmiştir .	2	Present
Hangi aday kazanırsa kazansın birlikte mücadeleyi sürdüreceklerini ifade eden Çelebi , ANAP'ı ayağa kaldırmak için hep birlikte çaba harcayacaklarını söyledi .	13	Present
Otobiyografisizler göstermiş , iki kadın birbirini azdırıp ortaya çıkmışlardı .	1	Past
Kendimi katilin yerine koyardım , onun o son anda , tetiği tam çekerken neler hissettiğini anlamaya çalışırdım .	14	Past
Hadi lan , zil çalmıştır bile .	4	Past
Cadıcılık saati , örneğin 60'lı yıllarda Monster Mash'ı vurması örneğindeki gibi en azından korkunç orgun çalındığı zaman başlar .	17	Present
Cevap kısa sürede ellerine ulaştı .	4	Past
Sezer veto edebilir , referanduma getirebilir .	5	Present
- Bir yerden mi bakıp yazıyorsun .	4	Present
Aklım fikrim evde , gözüm gönlüm evde , ruhum kalbim evde , beş liraya bir de bisiklet aldım , her paydosta gidip gelmeye başladım .	23	Past
Saime Sezginler bir süre daha ne yapacağını bilmez halde ortada dolaşmaya başladı .	11	Past
otuz ay sürecek Hat çalışmaları boyunca ekiplerin bütün ihtiyaçları çevredeki il ve ilçelerden karşılanacak .	2	Future
Çalışamaz olmuş .	0	Present
Kükürt , sağlıklı büyüme için hayati önemi olan bir bitki besinidir , ancak Birleşik Krallık toprakları bu temel mineral açısından zengin değildir .	21	Present
Görmüyorlar mıydı : Girişten mağlup başlıyor , gelişme bölümünün ortasına bile sağ salim varamıyordum ; sonucu da felaket oluyordu bu durumda tabii .	5	Present
Bu sorunların çözümündeki anlaşmazlık gerekçe gösterilse , o da anlaşılabilir .	9	Present
Tuşlarına dokunup onu kontrol etmeye başladığımda parmaklarımın altında bir an titrediğini hissederim .	10	Past
Doğa yasaları Tanrı için de bağlayıcıdır ve doğa olaylarına istediği gibi müdahale hakkı Tanrı'nın elinden alınmıştır .	9	Past
Rakısından bir yudum aldı .	3	Past
Hayır , okumadım , yayınlandı mı .	5	Present
Yolculuk , başka bir kentte olmak , hep karşılaştığım yeni şeyler , derinden derine izini süren heyecan dirilik yaratmıştı bende .	8	Past
Aslında annemin duyamayacağı bir tonda söylemeye çalışmıştı ama annemden bir şey saklamak oldukça zordu .	2	Future
Bir düş gibiydi her şey ..	2	Past
Osmanlılar tahıla büyük ihtiyaç duydukları için başka yerlere taşınmasının önüne geçmek istediler .	11	Past
1976'da parkur artık kullanılmıyordu ; 1990'da ise bir yangın , daha sonraları ahırlarla birlikte yıkılacak olan tahta tribünlerden geri kalanları da yok etmişti .	14	Future
Fransız gazetesi Le Figaro'ya göre bu hükumet planı sayesinde 42 milyon Euro kazanç sağlanabilir ve elde edilen paranın 15.5 milyonu ulusal güvenlik için kullanılabilir .	23	Present
Niçin beni rahatsız ediyorsun ufaklık ? diye homurdanmış .	3	Present
Weiss , Köln ve Bremen şehirlerinden gelen edebiyat ödülleri ile onurlandırıldı .	10	Past
Kahve ne zaman geliyor ? diye sordu bana .	6	Past
Heyette yer alan CHP İzmir Milletvekili Erdal Karademir , ziyaret sırasında , üç ay önce üniversite eğitimi için Kıbrıs'a gönderdiği oğlu Utku ile buluştu .	23	Past
Kollarım düştü .	1	Past
İkincisi , İslam'ı kıyı kuşağına da yaymıştır ancak çoğu Bantu İslam ile hiç temas kurmamış ve Afrika Geleneksel Din mensubu olarak kalmışlardır .	21	Past
Recep , pantolonunu giymiş , gömlek cebinden çıkardığı sigarayı ağzına koymuştu .	10	Past+Perfect
İlla okuyacaklar .	1	Future
Nereye gittiğimi biliyor musunuz .	3	Present
Kapıyı itiyorum , zorluyorum , tam biraz açılır gibi oluyor , gene kapanıyor .	12	Present
Çünkü yukarıda da değindiğimiz gibi , kanıt sözcüğü felsefi anlamda kapalılığı anlatır .	3	Past
Deşifre metnini dinleyen Arınç , " Bunu demiş olabilirim , ama kastım bu değildi .	2	Present
Durán sözcü ve Ángel Pintado da sayman görevi yapmaktadır .	8	Present
Tüketicilere , isteklerini yazılı olarak bildirmeleri koşuluyla taraf oldukları her türlü abonelik sözleşmesine son verebilme olanağı sağlanıyor .	5	Present
Mitingde ' Genel Başkanı Cem Uzan ile Cumhurbaşkanı Rauf Denktaş'ın Danışmanı Prof. Dr. Mümtaz Soysal , Kıbrıs konusundaki açıklamaları nedeniyle suçlamalardan nasibini aldı .	20	Present
Uluslararası onyedi. ekononomik Bilim Yarışması'nda dereceye giren öğrencilere ödüllerini veren Mumcu , daha sonra soruları yanıtladı .	6	Present
Ev ise , barınağı da içine alan , hayata ilişkin daha yoğun ve daha geniş kapsamlı , mekansal bir ifadedir .	19	Present
İlk kralları Mojmír I ( 830 - 846 arasında hükümdar ) olmuştur .	11	Past
Çalı - malı , sırık - mırık , şeker - meker derken , Ayşe kadın giriverir sahneye .	15	Present
Oldular da ...	0	Past
Sırtına geçirdiği kürk yeleğiyle kemendini aldı sadece , dışarı çıkarken .	5	Past
Saime Sezginler aylarca çalışmış , kardeşinin arkadaşlarıyla saatlerce konuşmuş , kitaplar tercüme etmiş , ettirmiş ve bir uzmanın sahip olacağı teknik bilgiyi öğrenmişti .	3	Past
) Risk ve tehlike onları sevindiriyor , harekete geçiriyor ve avantajlı konuma getiriyor .	5	Present
Gözünü kapa Melek !	1	Present
Hüseyin ile Nükhet en iyi dans eden çiftti aralarında , gerçek hayatta bir çift oluşturmasalar bile .	7	Past
Soruşturma ve adaya yapılan seferler devam ediyor .	0	Present
Ağzının kenarında var mıydı bu derin çizgi ?	3	Past
Boru hattının inşası ' çok uluslu ' bir inşaat çalışmasına sahne olacak .	11	Future
Lafı ağzına tıkadım : Yahu , kızın ne kabahati var ! Anababalar münasebetsizse ...	12	Present
Kimbilir güneşte ne güzel görünürlerdi .	4	Past
Uçağın son yaklaşma sırasında , alçalma planında yayımlanmış minimum irtifa olan " deniz seviyesine göre sekizyüzelliüç Flight altına indiği de iddia edildi .	18	Past
Granit adaları ; Seyşeller ve Tioman ile Saint Helena gibi volkanik adaları kapsar .	12	Present
Ben hanımefendiyle beraber davaya başladıktan sonra elimizde belge , doküman yoktu .	10	Past
Evren denen bütünsel olgu içinde bir olay bir başka olayı izler .	1	Present
Yine de hâlâ cevaplanamamış bazı sorular var .	3	Past
Karşısına çıkan sese ilk sorduğu soru bu haberleri neye dayanarak yazdıklarıydı .	4	Past
Boru hattının geçeceği bölgelerde sivil toplum örgütlerinin de katılımıyla teklif komisyonları kurulacak .	11	Future
Ancak o zaman tüm belgelere ulaşabilecek ve bir yön bulabileceklerdi .	5	Future
Ben ağabeyleri olarak onların rahatını sağlamalı , onları zorluklardan kurtarmalıydım .	5	Present
Çağdaş bilim kavramının ikinci ayağı , bilgilerin soyutlama yoluyla sistemleştirilmesi diye tanımladığımız teoridir .	7	Present
Elini , rengi atmış kirli beyaz , uzun donunun içine soktu , orasına burasına yapışmış kumları temizledi .	16	Past
İki yıl önce bir kabadayı , tabancasını havaya sıka sıka kaçabilmiş .	10	Past
Askeri kanadın ayrıca Avrupa'nın son söylemlerine karşı " Başbakan ve hükümet düzeyinde yanıt verilmesi gerekiyor " mesajını verdiği belirtildi .	14	Present
Hemen hemen planlanmamış alışverişin tamamı mağazada dokunarak yapılmış alıverişlerdir alıverişlerdir .	6	Present
Bunu yapamayacağını biliyordun .	1	Future
Kanunun 63'üncü maddesinde ikiyüzelli milyar liranın altındaki kamu ihalelerine sadece yerli isteklilerin katılması şart koşuluyor .	14	Present
Onun çetrefil , kimi zaman açmazlarla dolu ruhunun içindeyiz içindeyiz demek , dedim .	9	Present
Salata tuzlanmış .	1	Past
Materyalizm gibi teori de , ilk kez Bilimsel Devrim'le ortaya çıkmış değildir .	10	Past
İyi , gidin de iskeleyi bir yıkayın , sonra dinlenirsiniz , dedi .	6	Present
Melek her zamanki yerinde , ümitle gelene geçene flasterlerini ve kalemlerini uzatıyordu , ama nafile ; kimsenin ona aldırdığı yoktu .	11	Past
Shen orijinal bir teknik kullanarak kanalı başarıyla taradı ve gübre olarak toplanan kumun müthiş değerini gösterdi .	15	Past
Biz bir defa yeni bir partiyiz .	5	Present
Bastırılmış memnuniyetler duyduk .	0	Past
Seçimden önce dosyası Yargıtay'a gönderilen Akgündüz'ün yargılaması , Siirt'ten bağımsız milletvekili seçilmesi nedeniyle durdurulmuştu .	6	Present
Alışveriş merkezlerinde raf etiketinde belirtilen fiyatla kasa fiyatı arasında farklılık olması durumunda satışın tüketici lehine olan fiyat üzerinden yapılması öngörülüyor .	4	Present
Duygular çocukluktan itibaren adım adım öldürüldüğü için adım adım diriltilmesi gerekiyor .	10	Present
Gırtlağıma kadar doluyum demiş .	2	Present
Bugün aralarında Sakaca konuşmalarına rağmen istatistiklerin gösterdiği yüzde kırk ikilik bir bölüm , kendi dilini biliyor .	3	Present
Diğer çok kaliteli pilotların , subayların olayda ölmüş olması çok önemli bir konuydu .	12	Past
Sokak kapısından ağzında ciklet , ayağında takunyalar , basma entarili bir kız çıktı .	12	Past
Bu siyasi bir süreç ve ben bulunmamaya kararı verdim , demişti .	6	Present
Bunu söylemek için yanlış bir zamandı , ama dayanamamıştım .	1	Present
Kapıdaki soluğa ydılar .	0	Present
Zamanı geldiğinde Saffet ile Recep sahnede yerlerini aldılar .	7	Past
Bir an ona haksızlık yapıyormuşum hissine kapıldım .	6	Past
Dışardaki bir algı dır .	3	Present
Yürürken kendimi bir garip hissediyorum ; ama topuklu ayakkabılarımı çok seviyorum .	4	Present
Zamanından önce programa başlamak zorunda kalan Saffet , baktı ki olacak gibi değil , türkünün ardından hemen kıvrak bir oyun havasına geçti .	12	Present
Güzide'yi para konusunda zor ikna ettiğini belirten İnanoğlu , " Bu projede yer almak için fazla para istedi ve naz yaptı .	20	Past
Neye iyi dediğini hiç anlayamadım .	4	Past
Durun , oturun biraz .	0	Present
Siz olmasanız , ben olmasam , yani nasıl ...	1	Present
Tramvaylar geçiyor , biraz önce dinmiş olan yağmurun ıslattığı kaldırımları , ara sıra elektrik tellerinde yol açtıkları kıvılcımlanmalar aydınlatıyordu .	17	Present
Hem matematiğin hem de bilim dünyasının kullandığı ortak kavramlar vardır ; ancak bilim dünyasında matematik dünyasının bir kavramı olan kanıt pek kullanılmaz .	6	Past
Doğanın eğittiği bu alçak gönüllü , onurlu , sakin insanlar , kendilerine yediremediklerinden , para istemeye elleri boş gelemiyorlar , mutlaka balık da getiriyorlardı .	1	Past
Kimse gelişmeler yakından izlenmek koşuluyla temeli sağlam , borcu az , ihracatçı şirketlere yatırım yapılabilir .	1	Present
Toplantılar , benim Ankara'da olduğum zamanlara denk getiriliyordu .	4	Past
Belçika Kraliyet Balesi Ankara'ya bir gecelik gösteri için gelmiş .	8	Past
Bir arkadaki kızağı çeken Yeltsin ve Çernomirdin ile ara ara göz göze geldiğimizde şefkatli bakışlarını seziyordum .	15	Past
Güney Kore ekonomisi 1960'lardan itibaren muazzam bir büyüme gösterdi ve ekonomik yapı kökten değişti .	8	Past
Sanılıyordu ki , ülkenin devasa sorunlarına , dair , basmakalıp siyaset tiradlarının düellosunu kazanan muzaffer olacaktı .	13	Present
Nerde ydin ? diye bağırdı .	1	Past
Çince bilen eleman da bulmamız gerekiyor " dedi .	7	Past
Gözün kanlanmış , sol gözün , dedi Gül Abla .	1	Past
Dolayısıyla Mısırlı firavun kendisini , neredeyse 120 yıl önceki önceki III. Tutmose zamanından beri hiçbir Mısırlı askerin görülmediği Tunip'teki Kadeş'in ötesine geçerek Kuzey Amurru'da bulmuştur .	24	Past
Hablemitoğlu'nun da kazan dilimleri üretildiğini , yurtdışına giden bu ürünlerin giydirilerek ithal ürün olarak yine Türkiye'ye geldiğini anlatan Batılı , şunları söyledi : .	17	Present
Başına çok daha kötü olaylar gelebilirdi .	5	Past
Onları ayırmak kolay oldu : Sırayla gezdiririz olur biter . dedim .	10	Past
Tıpkı bir akşam üstü , adamın birisinin sana bu soruyu sorduğunda şaşırıp utandığın gibi karşındaki kasiyer kız da utancından kafasını neredeyse kasanın içine sokacaktı .	12	Past
Babamla ortanca amcam dedemin ekmek fırınında eşşek gibi çalışırken o hayta hayta sokaklarda , kırlarda dolaşmış , itle kopukla düşüp kalkmış , içki içmiş .	23	Past
Jokowi görevi kabul etmeden önce Devlet Başkanı Yudhoyono'nun daha çok sübvansiyon kaldırarak yakıt fiyatlarını daha fazla artırma kararının sorumluluğunu almasını istedi .	19	Present
Tarihi , yaşanmışların hatıra defteri olmaktan çıkarıp geleceğimizin yol gösteren rehberi olarak gördükçe , tarihi tekrarlar dururuz .	2	Past
Yok sa , çalıp söylerken göz ucuyla kendilerini izleyen Saffet , ertesi gün canlarına okurdu .	4	Present
Okuyucunun , bu antik değeri olan ancak yeniymiş gibi sunulan çürütülmüş felsefi dizgelere karşı savunmasız kalmaması gerekiyor .	16	Present
maddede yapılacak değişikliğin cumhurbaşkanı kişiye özel olacağını söyledi .	1	Future
Sonuç olarak , Trump ulusal düzeyde Latin Amerikalı seçmenden endişe duymuyor .	10	Present
Birden , geldiğini duydum , parktaki kalabalık karıştı .	3	Past
Darısı memleketimin başınaydı ...	2	Past
Bu sefer ona ulaştı , ancak artık kendisiyle evlenmek istemediğine inanmayı reddetti .	11	Past
Dondurmacıya beklemesini söylediler .	1	Present
Rusların yönetimine girmeden önce de Saka Türklerinin hegemonyası altında yaşamak zorunda kalmaları , Mançu Tunguz - dil grubuna bağlı Evenceyi unutmalarına neden oldu .	2	Present
Yanında oturan annesinin , ağzına zorla tıkıştırdığı lokmayı bir hamlede yuttu ; parmakları darbukanın derisini okşadı ; başını çevirip , arkası dönük oturduğu sahneye baktı .	1	Present
Şüphelinin bu okulla , ya da iki kızla , ya da özellikle Abbotsford bölgesi ile ilgili özel bir bağı olduğunu düşünmüyoruz .	20	Present
Ama diye devam etti , Köpek kahverengiymiş , bazı yerleri beyaza daha yakınmış , Kahve onun için daha uygun bir isim .	3	Past
Sen buralarda ne geziyorsun aylak aylak .	3	Present
ikibinbir'de ikiyüzseksenbir milyon kankaları ihracat yapan Arçelik , ikibiniki'de ihracatını yüzde kırkyedi artırarak dörtyüzondört milyon Ataizi yükseltti .	12	Present
Bunun yerine , Arnavutluk'un Osmanlı hakimiyetine girmesine , ancak otonom bir hükümet tarafından yönetilmesine karar verdiler .	15	Past
Sonunda elde kalanın doyum mu , doyumsuzluk mu olduğuna karar veremediğin , tütsülerin savrulduğu anıt - mezarlar ...	13	Past
Annenin amacı kızının yerine çalışmakmış .	4	Past
O zaman , lise son sınıfta Fen - Edebiyat diye ayrılırdı .	10	Past
Nusret Senem : Şimdi raporların detayına girdiğimiz zaman kuşkularımızı çok yoğunlaştıran noktalar oldu .	12	Past
Onunla en son içen ceza'ydı , diyorlar .	6	Present
yalnız dinler .	1	Present
Hamamcıoğlu , gelir oranı aynı olan ülkelerle kıyaslandığında anne ve bebek ölümleri oranının Türkiye'de yüksek olduğuna da dikkat çekti .	18	Past
Ayrıca eyaletteki acenteleri düzenleyen Ontario Emlak Konseyine ( RECO ) daha fazla icra ve soruşturma yetkisi verilmesini istiyor .	14	Present
Tüzük , kasabadan geçen kişilerin vergilendirilmesi için kasaba sakinleri tarafından yönetilen bir tüccar locası oluşturulmasını sağladı .	5	Present
Çarpılırsın .	0	Present
Lokantalarda millet dalgasını geçiyordu : Beyin salatası isteyen , Getir evladım bir hükümet salatası diyordu .	9	Present
Biraz daha inandırıcı olmak için Bak mesela sadece bir tane annemiz var çünkü bir evde sadece bir tane kraliçe olabilir . dedim .	3	Present
Bizim ki diğerlerinden daha hızlı serpildi .	5	Past
Sürekli ahırıma geri dönerdi ve onu satın alan adama " Belli ki satılmak istemiyor ! " diye şaka yaptım .	18	Past
Son altı yıldır ilk kez işsizlik oranı yüzde 20'nin altına düştü ve bir yıl öncesine göre 600.000 kişi daha istihdam edildi .	20	Past
Mahmut , kapının aralığından başını uzatıp bana baktı .	7	Past
Bir bilimsel kuram , gözlemcilere ve deneycilere , çağın teknolojik gelişmelerini de dikkate alarak neyin deneyini ve gözlemini yapacaklarını söyleyebilmelidir .	19	Present
Sen de fena değilsin .	3	Present
Kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini belirleme yetkisi tasarıya konmayarak bu konu Bakanlar Kurulu'na bırakıldı .	22	Past
Ben onu bir an önce eve getirmek istemiştim ama veteriner İki ay dolmadan annesinden ayırmayın .	6	Present
Haydi oğlum , gidiyoruz .	3	Present
Hıçkırıklarımın arasında söylediklerini dinlemeye başladım .	4	Past
Doğruları bilmek zorundayız , bu doğru ...	1	Present
Ford , yeni yasadaki " yerlilik tanımı " kapsamına girmediği için açılan yeni yemek ihalelerine katılamayacak .	15	Future
Bana şunu söyledi : Ben , dedi , askeri bir hakimim , fakat bu tahkikatın doğru yapıldığına ben de inanmadım .	2	Past
Ağustos güneşi epeyce yatmış olduğu halde etkisini sürdürüyordu .	3	Past
Anayasalar en büyük toplumsal uzlaşma ile düzenlenmesi gereken metinlerdir metinlerdir .	9	Present
Gözlem ve deneyler öngörüler doğrultusunda sonuçlar verirse , kuram kanıtlandı denmez , kuram gözlemlerle tutarlıdır denir .	15	Present
Kızcağız oturdukları yerden daha uzaklarda iş aramaya başlamış .	7	Past
Önlüğü ile iç çamaşırları sıyrılıp karnı açığa çıkmıştı .	7	Past+Perfect
Bağımlılığın her türünün ortak özelliği maddenin , kişinin ya da aktivitenin yaşamında başrol oynamasının olmazsa olmaz olduğuna inanmasıdır .	16	Past
Mektup mu .	1	Present
Kısmetse kart bastırıvemiş , kendini geleceğin cumhurbaşkanı ilan edivemiş ...	2	Past
Akçaalan Mahallesindeki ev iyiydi hoştu , ama hatta eş dost , hısım akraba hep oradaydı , ama devir değişiyordu .	14	Past
Oğlunuza sarıldığınızda , aklınızdan , Ya bu ona son sarılışımsa gibi aptalca bir düşünce geçiyor .	1	Past
Evden ayrılıp giderken , ne almama izin verirsin diye sormuştum babama .	9	Past+Perfect
Evren denen bütünsel olgu içinde bir olay bir başka olayı izler .	10	Present
Bilimsel gerçek , nesnel gerçekliğe ilişkin , doğruluğu pratikte deney ya da gözlemle sınanmış ve soyutlama yoluyla sistemleştirilmiş bilgilerimizden oluşur .	19	Present
Kimseye zararı yoktu ha , yanlış anlama , bütün derdi kendinleydi .	6	Present
Mutsuz ya da parçalanmış ailelerden gelen çocuklar - bir yudum mutluluk için - uyuşturucuyla ilk karşılaştıklarında ona dört elle sarılıyorlar .	3	Past
Bu dönemde , bilimsel bulguların , teknoloji aracılığıyla üretime dönüşmesi , yani bilimin üretici güç yönü çok zayıftır .	9	Present
Rai gibi öğrenciler , olay hakkında konuşmak için okuldaki okuldaki danışmanlarla görüşüyordu , ama onu en çok rahatlatan şeyin arkadaşlarını görmek olduğunu söyledi .	6	Future
Öğretmenim , babam tarlada çalışıyordu ...	4	Past
Buradaki altına almış ve sömürgecilik politikasının bir parçası olan Hristiyanlaştırma yoluyla bu küçük halkların kimliğini yok etmeye çalışmışlardı .	16	Present
Rusça lahana demek olan Kapuska yemek oldu .	2	Present
Bir an ondan , o acımasız parktan kurtulmak istedim .	7	Present
2004'te Atina'da yapılan Olimpiyat Oyunları'nda sokak yarışını kazanan Ulrich , ikinci altın madalyasını kazanma hedefinin peşinden koşmaya devam etti .	18	Past
Kadınlar rahatça mağazada dolaşmaya , satış elemanlarıyla konuşmaya , ürünleri incelemeye , sorular sormaya , ürünleri denemeye ve sonunda satın almaya daha yatkın .	20	Present
Yani ... günah çıkaralım işte .	3	Present
Saime Sezginler bir süre daha ne yapacağını bilmez halde ortada dolaşmaya başladı .	7	Present
Açlıktan nefesinizin koktuğu işsizlik günlerinizi hatırlamanız zor olmaz .	5	Present
o Köye dönüş projesi başlatılacak .	2	Present
Felsefe bölümünü bitiren Alev çok iyi İngilizce ve Fransızca konuşuyor .	2	Present
Bu arada , aynı bilim dünyasından bu konuda aykırı sesler çıkaran birkaç bilim insanına kulak verelim .	15	Present
Büyük dayının aşık olması ne kadar heyecan verici .	7	Present
Geliştiler .	0	Past
Barışı sağlamaya yönelik girişimler nihayet 1415 ilkbaharında sona ermiş ve Enrique planını yürürlüğe koymaya karar vermiştir : tüm Fransa Krallığına yapılan bir istila .	13	Present
Hızla giden bir trenin penceresinden bakan biri gibi bir şeylerin değiştiğini görüyor , ama hiçbir görüntüyü , tam olarak kavrayıp tadını çıkaramıyordum .	5	Present
Acı çekmemek için duyguları öldürmek gerekiyor .	1	Present
Çünkü duyguları hala hasta kalıyor .	4	Present
Masadakiler getirdim demiş , büyük bir ciddiyetle önüme atıvermişti giysileri .	1	Past
Birincisi , eski Mısır , Çin , Hindistan ve Mezopotamya'da başlayarak eski Yunan'da zirvesine ulaşan ve matematik alanında gerçekleşen atılımdır .	10	Present
O her zaman beni düşünür .	4	Present
Kemal : Bakın , bu ideolojik bir kavrayıştır , aynı zamanda .	7	Present
Ben de bastırdım : Öğretmenim .	2	Past
Fakat başvuranları beğenmiyor .	1	Present
Kız bakmış böyle gitmeyecek ; bir iş bulmaya karar vermiş .	1	Past
Perdeler uymuyor , değiştirelim .	1	Present
Sen de dört gecedir bir uğrayıp bakmadın bana , dedim .	3	Present
Yönetmene göre , film , eğlenceli bir aile şamatası ve sert bir sosyal drama arasında , istikrarsız bir denge bulma çabasıdır .	19	Present
Şimdi içeriye girip onu Mahmut'a vereceğim , dedim .	7	Past
Sen pençesinde kıvrandığın tutkuyu anlattın .	2	Past
Yüreğinde , beyninde ve düşlerinde değilim artık .	5	Present
Hıçkırıklarımın arasında söylediklerini dinlemeye başladım .	3	Present
Bazı geceler kulağımı kapısına dayar , dayak yerken attığı çığlıkları dinlerdim .	10	Past
Gazetecilere uçak havada yanarak geldi yere çakıldı diyen tanıklar , anket heyetinin hazırladığı raporlara göre , farklı konuşmuşlardı .	7	Present
) Bazıları ise muadil ya da alternatif kavramlar üretti .	8	Past
Aydınlatır mısınız ? " diye soruyor .	1	Present
Hayır ! Ayla , kaş göz hareketleriyle sanırım bağırmama gerek olmadığını anlatmaya çalışıyordu .	8	Present
Kardeşimin kurtulacağını biliyordum " diye konuştu .	2	Past
' Telefonla görüşüyoruz ' .	2	Present
Kızardı yanakları .	0	Past
Masalı bitirir bitirmez de bu mektupla postalarım .	2	Present
Para , çocuğun güdük kalmış , gelişememiş ve kırgın benliğini tamir etmeye yetmiyor ; görev gereği yapılan sevgi ve ilgi gösterileri de ...	4	Past
Bir kahve söylerim .	2	Present
Dün ne olduysa oldu ...	2	Past
Dahası , Hükumet başka bir kriz ile daha baş etmek zorunda kalacak .	11	Future
" Ben doğruların söylenmesinden yana olduğumu ifade ettim .	7	Past
Bu da bölgedeki ticarete katkıda bulunacak .	5	Future
Eşi de on gün önce yıllık izninin bir bölümünü kullanmak için İstanbul'a geldi .	9	Present
Kahveden çıkarak alana doğru yürüdük .	1	Present
Çünkü , sanık sandalyesinde oturan darbecilerden birisi kalkıp dinleyici sıralarına parmağını uzatsa ve sorsa .	13	Present
Gazetecilere uçak havada yanarak geldi yere çakıldı diyen tanıklar , anket heyetinin hazırladığı raporlara göre , farklı konuşmuşlardı .	17	Past+Perfect
Hazine'nin yaptığı çalışmaya göre Irak'a askeri operasyon durumunda Türkiye en az otuz milyar dolarlık kayıp yaşayacak .	1	Past
Merkezde ki alan , güneşin ve dolunayın yükselişini gözlemlemek için kullanılmıştır .	10	Past
Ayrıca , Klein'in konuşmaya , işbirliğine ve duruşmaya katılmak için adliye binasındaki hücrelerden yukarı çıkmaya isteksiz olduğunu söyledi .	8	Future
Naci Bey elini masaya öyle bir vurdu ki , ön sırada oturan kızlar hii diye bağırıp yerlerinden sıçradılar .	17	Past
O da , benim gibi , bir kente geldi mi , kentin en canlı yerini seçer , kahvelerin de tiryakisidir .	15	Present
Gitti mutfağa , herhalde çay koymaya ...	5	Present
Ne yapacağımı şaşırdım .	2	Past
Ayrıca , mülteci ve göçmenler için yapılacak harcamaların bazı kanunlardan istisna tutulması için Bakanlar Kurulu'na yetki verildi .	11	Present
Tam fırsat - kararlıyım , çırpınma hiç !	5	Present
Pasaport Şube Müdürlüğü'nde vekaleten görev yapan Cring Land ) , bir süre önce nişanlısıyla görüşmek üzere İstanbul'a gitmişti .	5	Present
Askeri kanadın ayrıca Avrupa'nın son söylemlerine karşı " Başbakan ve hükümet düzeyinde yanıt verilmesi gerekiyor " mesajını verdiği belirtildi .	17	Past
Esin Abicim Tontoş olsun ismi dedi .	3	Present
Yerde araç izinin olmaması ve kamyonun ilerleyecek yol bulamaması , ormanın bu bölümüne kasabadan sıkça gelinmediğini gösteriyordu .	3	Present
Önemli pek farklı değil diye geçirdim içimden geyik derisi çizmelerime bakarak .	5	Past
Eğer yazarları , bilimsel kuramların kanıtlanmasından çok yanlışlanabilirliğinden sözedilmesi gereğini onarlarsa , bildirilerinde sözünü ettikleri bazı noktaları bu ölçüt çerçevesinde eleştirmek istiyorum .	7	Present
Sofra kurmalarım , yerleşmelerim , düzeltip onarmalarım , yıkayıp ayıklamalarım uzadıkça uzuyor .	11	Present
Bize kısıtlı bir zaman verildi , sadece bir - birbuçuk saatlik bir zaman zarfında incelememiz gerektiği söylendi .	14	Present
SaskTel sınırsız veri müşterisi Lindsay Gay geçen ay bunun muhteşem olduğunu iletti .	11	Past
Çin Yeni Yılı ve Taylandlı Çinliler tarafından yapılan diğer ziyafetler , Çin takvimine göre hesaplandığı için her ikisine göre değişir .	19	Present
Mektubun beni şaşırttı .	2	Past
Tek başımıza iktidara doğru yürüyoruz " dedi .	4	Present
Haberin çıkması ardından Konya Kültür Müdürü Necip Mutlu , yaptıkları araştırmada mezarların kime ait olduğunun saptanamadığını belirtip okurun iddiasını yalanlıyor .	1	Present
Gerilip gerilip atladılar .	2	Past
Kahramanlarınızın , kadın - erkek ilişkilerine dönük yönlerinde de , kulaklarınıza inanamıyor ve duyduklarınızla düş kırıklıklarına duçar oluyorsunuz .	13	Past
Devlet Bakanı Masum Türker , TÜRMOB Genel Kurulu'nda yaptığı konuşmada , Kemal Derviş'in " Irak operasyonu nedeniyle Türkiye'nin ek finansman ihtiyacı doğar " sözlerini eleştirdi .	24	Past
Nusret Senem : Bu başvurumuzda birkaç noktaya değinmişlerdi .	7	Past+Perfect
yedi yıl baba olma hasretiyle yanan Murat Öğretmen , ikibuçuk ay önce dünyaya gelen kızı İrem ve eşi Eser'i kazada kaybetti .	13	Present
) Cezam bitiyor Ceza , dedi bana .	5	Past
O bizi bekleyen kimsenin aslında bizi beklemediğine inanıyor .	7	Present
Akdeniz'deki asilden oluşan bir topluluk , zulmü geri kalan kişiler dönene kadar durdurmak üzere Parma Valisi Margaret'a bir dilekçe sundu .	10	Present
Yalnız dı .	1	Past
Kadınlar sadece erkekler yüzünden mi derviş olmaz .	4	Present
Abajuru fişe takınca ışık verdi .	4	Past
Öyle , lodos balığı gibi kendinizi oradan oraya atarsınız .	8	Present
Timur , uyuşturucu kullanırken etrafımda olan biten her şeyin benimle ilgili olduğunu sanıyordum .	5	Present
Evet , biliyorum , dedi Maryline .	4	Past
Ama verdikleri çekleri , ' Nakit ödeme yapacağız ' diye aldılar , beş parasız kaldım .	1	Past
Türkiye'de bütün merkezi ve kitleyi kucaklayan yeni bir kitle partisi haline gelecek " diye konuştu .	5	Present
Temizlendiniz mi ?	1	Present
Kertenkelelerin değiştirdiği derileri duvar diplerinden topladığın çocukluk günlerini hatırlamıştın .	8	Past+Perfect
Baktım ağırdan içiyor , benim şişe bitti bitecek .	0	Past
Sopa yiyeceğiz , dedi Miskoye .	1	Future
Save ile birlikte dün gece geç saatlerde özel bir uçakla Ankara'ya gelen for , Türkiye'ye Hazine'den Sorumlu Devlet Bakanı Ali Babacan'ın daveti üzerine geldiklerini belirtti .	12	Present
İMKB ikibiniki yılını yüzde yirmibeş'lik kayıpla kapatırken dolar bazlı yıllık kayıp ise yüzde otuzbeş oldu .	6	Present
Üveylik ki analizde KADEK sözcüğü geçiyor .	5	Present
Koray , bilim etkinliğinin tarih içindeki serüvenini geleceğe de uzanarak analiz ederken dosyamıza güzel bir giriş de yapıyor .	11	Present
Tema , Palma'da yaşayan çok sayıda ahdet etmiş Yahudi'den ötürü geleneksel olarak bilinçli seçilirdi .	6	Present
Hülya , Onu seri düşün , hadi gel , dedi ve kolumdan çekti .	9	Past
Küçük görmeyin .	1	Present
Adalar , Hint - Avustralya Fay Hattı üzerinde yer almaktadır ; Fay Hattı , Hint ve Avustralya levhalarının çarpışması nedeniyle ortaya çıkmıştır .	21	Past
Kredi kartlarında yaşanan rekabetin Avrupa çapında ses getirdiğini belirten Demiray , DİBS'lere çeşitli yayınlarında Türk bankalarının atılımlarını vurguladığını kaydetti .	2	Present
Tütüyor burnumda oysa .	0	Present
Nüfuslarının azalmasına paralel , kültürleri de dönüşüme uğradı .	1	Present
Kuzey Halkları Enstitüsü'nün kurulması ise Evenlerin sorunlarının bilimsel platformlara taşınmasını sağladı .	9	Present
Baban kendini astığı zaman , babanı mı , kendini mi suçlu saydın .	9	Present
Karizma ya da karizmatik olma , toplumların kaderine yön vermede ve kitleleri etkilemede siyasal kişiliklerin sahip oldukları güç ve yeteneğin adıydı ...	9	Present
ÇALIŞTIĞI şirketi suçlayan Ciguli şunları söyledi : " İkinci kaset için çağırdılar .	11	Past
Giderek doğruluğuna inandığım ifade şu olmuştur : Yaşantı , hayat tarzı , evi biçimlendirir .	2	Past
Brecht'ten yaptığım bu uzun alıntıdan sonra , eve ilişkin benim ütopyama gelebiliriz .	11	Present
İşletmeler Temmuz ayından itibaren , yani Brexit oylamasından hemen sonra küçülmeye gideceklerini düşünüyorlardı ; ama bunun yerine istikrarlı bir şekilde büyümeyi başardılar .	20	Present
Ramiz bir kez daha vurdu kapıya .	4	Past
Dr. Lee " Agora'ya yalnızca davetiyeyle girilebiliyordu , ancak nereye bakacağınızı biliyorsanız bu pazarların çoğuna kolayca erişilebilirdiniz . " diye ekliyor .	16	Past
Biri kuru diyor , biri kavrulmuş .	5	Past
Bu yüzden mi terk ettin evini .	2	Present
Günahlar ister istemez biriktiğine göre ...	2	Present
Yerli gruplar da dahil olmak üzere birçok insan , İlk Milletlerin kültürünü bayağılaştırdıklarını söylüyor .	12	Past
Kuzey Halkları Enstitüsü'nün kurulması ise Evenlerin sorunlarının bilimsel platformlara taşınmasını sağladı .	10	Past
Aygün , sundukları dosyayı inceleyip faiz oranlarını görünce hayrete düşen Şener'in , bu konuyu gelecek hafta Bakanlar Kurulu gündemine getireceğini söylediğini kaydetti .	9	Present
Bol yağ harcanacak daa ...	2	Future
Gruba konan ismi de Özer önermişti : Cumhuriyet Bebeleri .	1	Present
Üst kurullarda özel sektör de temsil edilsin .	6	Present
Bürokrat olan benim .	1	Present
Nasıl sınız ? Vurgu : Ortadan kayboldunuz , iyileştiniz mi ?	1	Present
Mersedes 'liden kazandım ...	2	Past
Orhan o geceyi tekrar yaşıyormuş gibi aynı heyecanla olanları Zeynep'e anlattı .	4	Past
Nesrin , Aşkolsun , dedi , Suna Can duysa nasıl darılır sana .	10	Present
Hala okuyabilir , anlattığı aşklara katılabilir , maceralarında uzun yolculuklara çıkabilirdik .	5	Present
Dondurmacıya beklemesini söylediler .	2	Past
Benim yüküm bana yetiyor , Hülya , halimi görmüyor musun ? dedim .	8	Present
Aman sus , kapa almacı ...	1	Present
Sabahtan beri seni gözetliyorum , hiç bir arabaya yanaşmadın .	3	Present
Belediye ile hemşehrisi arasında yeni bir ilişki olacaktı .	7	Future+Past
Çocuk utandı , donu aldı , birlikte yürümeye başladılar uzakta görülen kıyı lokantasına doğru .	8	Past
Avustralyalı uzmanlar , Boeing'in Doğu Afrika'da Tanzanya sularında bulunan bir iniş kanadının incelenmesiyle yeni sonuçlara ulaştı .	12	Present
- Yazdıklarını bana gösterir misin .	3	Present
Gördüğünüz gibi , hiçbir zaman kurtulamayacak , özgür olamayacak bir tutsağım ben .	0	Past
Yüksek teknolojinin yetersiz kaldığı bu havanın , bu iklimin içinde yetişen canlılar , birbirlerine ilaç , barınak , korunak oluyordu .	10	Present
Ne iş yaptığımızı falan filan .	2	Past
İçki li olsun , içkisiz olsun .	5	Present
Bartın'daydım Kürşat Tüzmen , Çin'e mal satamamaktan yakınan işadamlarına , " Çin'in Ankara Büyükelçisi Türkçe konuşuyor .	6	Present
Bırakın müşteri mağazanızın içindeki bir " kokunun " peşine düşsün ve aradığını keşfederek bulsun .	0	Present
Hakkı , Seni bu kafayla bekar evine göndermem .	7	Present
Onların gürültülü neşesi , duyduğum yalnızlık duygularını azaltıyordu , ama neler konuştuklarını da anlamıyordum .	4	Past
Neyin var Ali ? Hasta mısın yoksa ? diye sorunca Bir şeyim yok diye cevap verdi .	15	Past
Kurtulmak istiyor musun oğlum ? diye sordu Şakir .	0	Present
Mishima , hayatının sonuna doğru çok bireysel bir milliyetçi marka çıkardı .	10	Past
Ne kadar şaşırtıcı da olsa , her işte bir hayır vardır , asit yağmurunda bile .	10	Past
Başlıktaki gerek olmadığını düşünüyordu ama çoğunluk , apartmana espri li bir ad taksak fena mı olur a yatkın dı .	14	Present
Deniz saati geçmesine karşın hala yüzen birkaç kişi var .	5	Present
Yolu yarılamıştık neredeyse .	1	Past+Perfect
Rocco Catalano'nun retro bir şekilde çalıştığı , yaşadığı ve nefes aldığını söylemek yanlış olmaz .	11	Future
Bu yola başvurun , dedi .	4	Past
Bu aptalca düşüncelerinizi kimseye de anlatamıyorsunuz .	5	Present
Hemen onunla evlenmek istemiş .	2	Present
Ona her şeyi yazdım .	3	Past
Kafalarındaki günle ilgili olarak Arınç'ın Akyol'a böyle yansıttığı Milliyet temsilcileriyle diyalogları ise şöyle gelişti : .	0	Past
Böylece , Erdoğan'a Siirt'te bir aksilik olması halinde bir ili boşaltarak ara seçim yaptırma yolu açılıyor .	13	Present
Türkiye'yi AB yolunda Yunanistan ile Rum tarafı birlikte engeller .	8	Present
Onlarla ilgili bindokuzyüzotuz'lu yıllarda başlayan antropolojik çalışmalara kadar kendilerine Lamut demişler .	6	Present
Doğru yolda ilerliyoruz : BM Çevre Başkanı Erik Solheim , Paris Anlaşması'nın HFC'leri azaltma amaçlı yeni Kigali Değişikliği ile birlikte iklim değişikliğini yavaşlatacağını söyledi .	23	Past
Acaba şimdiden davetiyeleri yazıp dağıtsam mı ?	4	Present
Hiç anlamasalar da , hiç bilmeseler de , hiç ilgilenmeseler de , neden , kadınlar bütün erkeklerin iş hayatlarını pürdikkat dinlerler .	20	Present
Salonun kapısındaki görevliye davetiyelerimizi gösterdik ve içeri girdik .	4	Past
Kendimizi kullanılmayan topraklara çekmek zorunda kaldık diyor Yakut Devlet Üniversitesi antropologlarından Profesör Anatoliy Alekseyev .	3	Present
Şirketin yıllarca süren aldatmacasının haberi VW'nin değerinden on milyarlarca avroyu buharlaştırdı ve yönetim kurulu başkanı Martin Winterkorn'u işinden etti .	10	Past
Bana göre , eroin bağımlılarının büyük bir oranı zekalarından dolayı ve duygularını tanıyamadıkları için topluma uyum sağlamak yerine kendilerini iptal eden kişiler .	20	Present
Biraları devirdikçe merakım azdı .	1	Present
Bir yüzey kaplama malzemesi olan flok artık sadece Yetmişli yıllara gönderme yapmak için değil , modanın bir parçası olarak yeniden yükselişe geçti .	13	Present
Ancak pencerenin içinde duran ve kullanma tarihi geçmek üzere olan Yunanistan'dan ithal şeftali kompostosuna kimsenin değmesine izin olacağını sanmıyorum .	15	Present
İki adım yürümüştüm ki , Ceza ! diye seslendi .	7	Present
Uzun parmaklı , ince derili ellerine biz cerrahların giydiği türden saydam eldivenler geçirip aynanın karşısında saatlerce oturup hazırladığın boya bulamacını saçlarına sürecek türden kadın değildin .	16	Present
Enkaz , Dünya ekvatorunun etrafında bir halka halini aldı ve nihayetinde ayı oluşturmak üzere yerçekimi ile bir araya getirildi .	12	Future
Tartışmaktan yorulmuş gibi sustuk .	0	Present
Yüreğim delice çarpıyor , ellerim uyuştu .	5	Past
Senem vakit geçirmeden bakanlığa başvurmaya karar verdi .	6	Past
Ormandasınız müşaviri olarak çalışıyordum .	3	Past
İyice kollarız , dedi Katana , yoksa dalarız .	7	Present
Miami Bass üreticileri , temel kaygılarında , yani hareket eden popo sanatı konusunda oldukça serinkanlıydı .	14	Past
Açıkça kınamaktan kaçınan sabırlı davranışları cabası .	1	Present
Onlara hiç anlamıyorlarmış gibi gelirken birden en can alıcı soruyu , nasıl olup da bulup sorabilirler .	4	Present
yıllar dır kara bir sevda ile aynı kızı sevdi .	8	Past
Bu kahvede yalnız olmamaktan , Jul gibi güzel bir kızla birlikte oturmaktan çok mutluydum .	11	Present
İlk kez birine benim rehberim olur musun ? dedim .	6	Present
Sabrı öğrenmek uygulamayla olur .	1	Present
Madem iş istiyorsun gir içeri , demiş .	6	Past
Dört yıl depoda bekleyen ve soğuk duvarların arasında hapsedilen geçmişim , bana dünyayla arasına duvarlar ören bir masal ülkesini hatırlattı .	3	Present
Oraya nasıl ulaşılacağını , nereden gidileceğini hiç bilmiyorum .	2	Future
Ama bilmem beyaz peynirin ihtiyacı var mı ?	1	Present
O sırada çınlayan telefonla uyandım .	4	Past
Halbuki arada gidip günah çıkardın mı , kendini bir miktar yırtmış hissediyorsun , temizlenmiş hissediyorsun , aynı haltı yiyeceğini bilsen bile bir güvencen var .	14	Present
Hispania sözcüğünün kökeni çok tartışmalıdır ve çeşitli spekülasyonlara ilişkin kanıtlar , en iyi ihtimalle sadece benzerlik olan tesadüfi durumlara dayanmaktadır ve destekleyici kanıtlar şüphelidir .	19	Present
House Zirvesi'nde TÜSİAD Başkanı , her yıl istihdam yaratmanın yolunun , yüksek ve istikrarlı büyüme temposundan geçtiğini vurguladı .	17	Past
Dışarıda ilkbaharın henüz otoritesini kuramadığı hava eksi otuz dereceyi gösteriyordu .	4	Past
Merdivenleri de ağır ağır indim , beni yakalamak için fazla koşmasın diye .	10	Present
Başka bir kadına rastladı , dedi kadın .	5	Past
Poynter direktörü Bob Steele , " Bence ' biz intihar haberi hiç vermiyoruz ' düşüncesi de açıkça sorgulanmalı " diyor .	19	Present
Ülkemizin ihtiyaç duyduğu şey bu değil , millet .	5	Present
Savunma Bakanı , şimdilik partinin Genel Sekreteri olarak kalmasına izin verdi .	8	Present
Olmadı .	0	Past
O kadar fakirlermiş ki suya kuru ekmek doğrar yerlermiş .	8	Past
Dolayısıyla yeni dokümanlara ulaşmak , olayın gerçek yönlerini belgelemek ihtiyacı çok önemliydi .	8	Present
Elinin bir hareketiyle çakmağı kaymış , masadan aşağıya uçmuştu .	4	Past
Verin mektubu bana .	0	Present
Ötesini sen anlat .	2	Present
Neden sonra , hadi git artık , dedi .	7	Past
Faranjiti var , kötü öksürtüyor , içmesin o .	1	Present
Devlet Bakanı Masum Türker , TÜRMOB Genel Kurulu'nda yaptığı konuşmada , Kemal Derviş'in " Irak operasyonu nedeniyle Türkiye'nin ek finansman ihtiyacı doğar " sözlerini eleştirdi .	9	Present
Daha fazla insan krediye yöneliyor ... Bu borçlanma şimdi yönetilebilir olsa da , ani bir koşul değişikliği borç sorunlarına yol açabilir .	20	Present
Tehlikeli Uçak buzlanmadan düşmüştür .	0	Present
Nasıl dı .	1	Past
Biraz daha inandırıcı olmak için Bak mesela sadece bir tane annemiz var çünkü bir evde sadece bir tane kraliçe olabilir . dedim .	11	Present
Orhan kuşkuyla : Ağzımdan laf almaya çalışıyorsun değil mi ? Sonra da anneme babama yetiştir , dedi sinirli sinirli .	16	Past
Cadıcılık saati , örneğin 60'lı yıllarda Monster Mash'ı vurması örneğindeki gibi en azından korkunç orgun çalındığı zaman başlar .	8	Present
Bila , " Sizinle ilgili izlenimlerimi yazacağım , isterseniz , bu söylediklerinizi de yazayım , ancak teypteki ifadenizi de yazmak zorundayım " karşılığını verdi .	23	Past
Aman , neymiş bu makine ... diye söylendi Gül Abla .	2	Past
Matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran hipotezlerden yola çıkarak bir teoremi kanıtlarsınız ve dosya kapanır .	10	Present
Düşünmezsin tabii , hangi baba oğul iktidar kavgasına girmemiştir , kaç baba oğul her an patlamaya hazır öfkelerini dizginleyip sevip okşayabilmiştir birbirini .	20	Past
Başkanın verdiği davette cam gibi cilalanmış döşemeler üzerinde kayıp da kırdığım sol bacağım yüzünden her gün hastaneye gidip kadavra üzerindeki çalışmayı gözüm yemiyordu .	22	Past
Yeniden , Ellerini masanın üstüne koy , dedim , sesimde kölesine emreden bir efendinin sesi vardı ve o benim kölemdi .	15	Past
Erten'e , ne de bana ulaşmış değil .	5	Past
Aldrin 9 Eylül 2002'de , bir Japon çocuk televizyonunun mekân konusunda bir röportaj verme bahanesiyle bir Beverly Hills oteline gelmeye ikna edilmişti .	19	Present
Ben bir dolaşıp geleceğim , dedim .	5	Past
Üvey babalar çarşıda satılmıyor ki alsın hemen .	3	Present
Bizi kıyaslayan , karşılaştıranlar bilsinler ki ... Biz , yarışta değiliz .	10	Present
Hablemitoğlu'nun da kazan dilimleri üretildiğini , yurtdışına giden bu ürünlerin giydirilerek ithal ürün olarak yine Türkiye'ye geldiğini anlatan Batılı , şunları söyledi : .	16	Past
Ne anlatacaktın .	1	Future+Past
Bir mücadeleyi izliyoruz işte .	2	Present
Saqib " Bir adet domuz da dahil olmak üzere , diğer ülkelerden hayvanat bahçesindeki çeşitliliği artırmak için yardım istedik " dedi .	7	Present
Gene durdu , sıkılmıştı .	1	Past
Son zamanlarda anne , hastalanıp yataklara düşmüş .	6	Past
Burası birçok topluluk için çağlar boyunca gıdanın ( balık tutma ve diğer deniz ürünlerinin toplanması ) yanı sıra ticaret , sömürgeleştirme ve savaş yolları sağlamıştır .	9	Present
Kursanız bile sonunu çok başka bir biçimde bitirirsiniz .	0	Present
Yakın tarihli bir röportajda Zay ve Zayion sıradan bir dizüstü bilgisayarında kaydettikleri " Knuck If You Buck " versiyonundan bahsetti .	19	Past
İnternet çalışmasının birimin sermaye harcamalarında başı çektiği söyleniyordu .	7	Past
Öbür bardağı da doldurdu , döke saça .	5	Present
Müdür delikanlının uyuşturucu aldığını biliyor ama eroini aklına bile getirmiyordu .	3	Past
Belki de rastlayacaksınız ona .	2	Future
Üstelik ikinci gün arayıp kadavranın cinsiyetinin benim için fark edip etmeyeceğini sordular .	11	Past
Beni zorla çağırmadı ya ...	2	Past
Çince bilen eleman da bulmamız gerekiyor " dedi .	4	Present
Bilim ile din arasındaki mücadele , burjuvazi ile feodalizm arasındaki mücadelenin ideolojik plandaki yansımasını oluşturmuş ve Bilimsel Devrim , siyasal düzlemde demokratik devrimlerin yolunu açmıştır .	13	Present
Cumhuriyetçiler Senato'yu 1952'den beri ilk kez ele geçirdi ve 34 sandalye aldı ancak Demokratlar çoğunluğu ellerinde tuttu .	16	Past
İyi olmamdan , onu taparcasına sevmemden sıkıldı .	5	Present
O da gömlek cebinden bir paket sigara çıkardı .	7	Past
Eski bakanın partiden ayrılma kararının ardında Mps'ye gönderilen notta böyle yazıyordu .	3	Present
2016'ya hızlıca geri dönecek olursak , bu konuya giderek daha fazla önem verilmesi gerekiyor .	13	Present
Rus Catherine de çok memnundu .	4	Past
Yıllarca unutamadı .	1	Past
O da , sizin onu sevdiğiniz kadar , sizi seviyorsa , yarısını kesip size verir ( Karım böyle yapar ) .	18	Present
Kazada ki adam komaya girse , hepsi komaya girecektir .	8	Future
Bir kere tuvaletini yapmak için sık sık dışarı çıkarmak yoktu , çünkü o zaman ayakları kirlenir ve her defasında yıkamak gerekirdi .	15	Present
Sevgilim saydığım kolejli bir kızla gemilere biniyor , Prens Adalarına gidiyorduk .	6	Present
Annem Önce görmemiz lazım bence dedi .	2	Present
Ama benim buradaki büyükelçim Çince konuşabiliyor mu ? Benim buradaki büyükelçim de , müşavirim de Çince konuşabilmeli " dedi .	18	Past
Kim se kim ?	1	Present
Erkeklerin ortaöğretime kaydolması , kişi başına gelir ve ekonomik büyüme oranındaki artışlar iç savaş olasılığını azaltmada önemli etkiye sahiptir .	2	Present
Leblebi dediğin zaten kurudur .	1	Past
O bir kadındı , sevgiden korkmaz , aksine sevdikçe daha cesur ve atak olurdu .	13	Past
Vali Çakır : Şov malzemesi oldu .	5	Past
Burası birçok topluluk için çağlar boyunca gıdanın ( balık tutma ve diğer deniz ürünlerinin toplanması ) yanı sıra ticaret , sömürgeleştirme ve savaş yolları sağlamıştır .	24	Past
Naci Bey elini masaya öyle bir vurdu ki , ön sırada oturan kızlar hii diye bağırıp yerlerinden sıçradılar .	6	Past
Satırlara bir göz atar , dedi adam .	3	Present
May , Brexit'teki resmi karar sonrasında medyadan kaçması ve açıkça yanıt vermekten kaçınması nedeniyle büyük eleştiri aldı .	11	Present
Ben de en yararlı insanlar için en yararlı konutları yapmak gerekir diye düşündüm dedi .	13	Past
Elinin bir hareketiyle çakmağı kaymış , masadan aşağıya uçmuştu .	8	Past+Perfect
Size kalırsa nal toplayacağız " diye tepki gösterdiler .	7	Past
Bazı çocukların da bizim gibi yaşadığını unutma demişti .	5	Past
Bunlar Mebrure'den güçlü , dedi .	4	Past
ÖDP'nin " Öfkeniz ÖDP'de umut olsun " yazılı afişi seçim yasakları gerekçe gösterilerek yasaklandı .	12	Present
Ancak , bu ABD Çevre Koruma Ajansı'nın dünyayı bu konularda uyarmasının ardından ortaya çıktı .	5	Present
Nereden duydum anneannemde o komşu teyzelerin konuşmalarını ?	6	Present
J , ziyareti sırasında Türkiye ekonomisinin genel durumu üzerinde de duracaklarını ifade etti .	10	Future
Kredi kartlarında yaşanan rekabetin Avrupa çapında ses getirdiğini belirten Demiray , DİBS'lere çeşitli yayınlarında Türk bankalarının atılımlarını vurguladığını kaydetti .	18	Past
Böylece o da ismine alışacak , çağırdığım zaman gelecek , bir bakıma yavaş yavaş bizim dilimizi öğrenecekti .	8	Future
Piyaz ise kendi başına yarışamayacağını bilir .	4	Future
Akdeniz'deki asilden oluşan bir topluluk , zulmü geri kalan kişiler dönene kadar durdurmak üzere Parma Valisi Margaret'a bir dilekçe sundu .	19	Past
Paris Anlaşması'nı yapmış olmaları harika , ama şu anki anki katkıları 1,5 derece hedefinin yakınından bile geçmiyor .	3	Present
Ne kaybedersin .	1	Present
Bu arada , parti denetçisinin ayrıldığı eşi , koltuğu kapmak için kendi kampanyasını başlattı .	9	Future
Yürüdüğümüz sokak gittikçe daralıyordu .	3	Past
Özilhan , " Çok yüksek olan istihdam vergileri makul düzeylere çekildiğinde işsizlik oranını birkaç puan daha geriletmek mümkün olur .	10	Past
Rallici Behzat ' , yedideki Diyarbakır uçağını uyuyakaldığı için kaçırdı ve akşam düşen uçağa bindi .	12	Present
Bir de Esin köpeğimizin erkek olacağını duyunca biraz üzülür gibi oldu .	8	Present
Şöyle anlatayım : SEVİNİYORDUM .	3	Past
Eee birini seviyorsan onunla beraber yaşamanın bedelini ödersin . dedi .	7	Present
İmparator Meiji'den bu yana İmparator başına bir dönem atamak ve her imparatoru ölümünden sonra hüküm sürdüğü dönemin adıyla yeniden adlandırmak gelenekseldir .	3	Present
Yanında oturan annesinin , ağzına zorla tıkıştırdığı lokmayı bir hamlede yuttu ; parmakları darbukanın derisini okşadı ; başını çevirip , arkası dönük oturduğu sahneye baktı .	15	Past
Barmenden iki bourbon viski istedim .	4	Past
Üniversitede hocayız desek Şüpheli kişi olacağız çünkü .	5	Future
Soğukça yanıtladım .	1	Past
Asıl düğümü çözmek ve en önemlisi hukuksal alt yapıyı sağlam temellere oturtabilmek için dokümanların tamamına ulaşmak gerekiyordu .	11	Present
North Carolina Üniversitesi'ndeki sahada toplanmış kalabalığa " Size baskı yapmak istemem ama halkın kaderi sizin elinizde . " dedi .	18	Past
Genelgede oy kullanılacak sandıklar ile kilitlerinin gözden geçirilmesi istendi .	2	Future
Karmaşık duygular içindeydi .	2	Past
İkincisi , İslam'ı kıyı kuşağına da yaymıştır ancak çoğu Bantu İslam ile hiç temas kurmamış ve Afrika Geleneksel Din mensubu olarak kalmışlardır .	6	Past
Kırmızı yandı , arabalar duruyor .	1	Past
Yeşil fasulye diyip geçemezsiniz .	3	Present
Bunun senin için gündelik hayatın olağan bir parçası olduğunu düşün .	9	Present
Benim yaşımda çocuklar da görünce sevindim .	5	Past
Üç kamp kurulacak .	2	Future
Biz kızlar Gülce'nin önerisine oy vereceğiz .	5	Future
Ben de mutlaka tenis öğreneceğim .	4	Future
Bu yıl mutlaka evde büyük bir doğum günü yapacağız .	8	Future
Dünyanın en iyisi olmaya ilişkin kutsal hakları artık garanti değil miydi ?	10	Past
Bu yüzden bunu kurtarmak ve Meksikalılar için yeni bir şekle sokmak ve bir gelenek haline getirebilmek harika .	3	Future
Aşılan tepelerin zirvelerinden ırmak yollarını seyreden buraya özgü yaban koyunları ( Ovis nivicola eschscholtz ) .	5	Present
Ne çok korkmuştum , bir daha görmek istemez beni , görse de konuşmaz , konuşsa da bana ben gibi bakmaz , beni kendinden saymaz sanmıştım .	12	Present
Kutular açılınca ...	1	Present
Bir sonraki gürültüyü daha dikkatli bir şekilde beklemeye ve gerçekleştiğinde daha fazla rahatsız olmaya başlarsınız .	14	Present
Nesnel bir gerçekliğin ve buna ilişkin nesnel yasaların varlığının kabulü , bilginin doğruluğunun ölçütünün pratik olması ilkesini beraberinde getirir .	15	Present
Makinenin renkleri ve ışıkları yoruyor gözümü , dedim .	7	Past
Seyretmekle de kalmadık .	2	Past
Kemal : Sorununu anlattığın kişi seninle tartışır , oysa rahip yalnız dinler .	3	Past
Belki çamurlu su rengindeki saçlarınla ortalıkta dolaşıp fahişelik yapsaydın o adam seninle tıpkı küçük bir kızla sevişir gibi sevişebilirdi .	6	Present
İkincisi , big bang bilim dünyasında yaygın olarak onanan değil yaygın olarak propagandası yapılan bir senaryodur .	13	Present
Sakız haline gelmişti ağızlarda .	2	Past+Perfect
Ali'yi üzmeden bu köpeği çok sevdiğimi ve ona sahip olabilmek için ne çok engeli aştığımı anlatmalıydım .	15	Past
1912'de ilk film şirketi ( Athina Film ) ve 1916'da Asty Film kuruldu .	12	Past
' , geleceğe yönelik yeni eğitim projelerinin yaratılması konusunda Milli Eğitim Bakanlığı ile ortaklaşa çalışmak istediklerini bildirdi .	15	Past
Evden ayrılıp giderken , ne almama izin verirsin diye sormuştum babama .	1	Present
Karl Popper'ın geliştirmiş olduğu yanlışlanabilirlik ilkesi materyalist felsefenin yadsımanın yadsıması ilkesini andırmaktadır .	2	Past
Ağlamaya başladım .	1	Past
Eniştem emekli olduktan sonra döndüler Ankara'ya , yerleştiler dişlerinden tırnaklarından ayırdıkları paralarla güç bela edindikleri kooperatif evine .	10	Past
Bu hipotezi destekleyen bir unsur , Sesto San Giovanni'deki Giovanni'deki Villa Pelucca'da gerçekleştirilen yoğun kraliyet atı yetiştiriciliğidir .	12	Present
Bu çekinmesiz , sıcak davranışlı , içinde biriktirdiği derinliği dışa da yansıtmaktan kaçınmayan sarışın kız , gelebileceğini söylemişti .	1	Present
Kuzey Halkları Enstitüsü'nün kurulması ise Evenlerin sorunlarının bilimsel platformlara taşınmasını sağladı .	3	Present
Onun arkasından öbür silici çocuklar da arabanın önüne atladılar ve birbirleriyle itişip kakışmaya başladılar .	13	Past
YTP Genel Başkanı İsmail Cem , Ankara Yüksel Caddesi'nde bulunan Leman Kültür Merkezi'nde gençlerle sohbet etti .	15	Past
Durum böyle olsaydı , ona şu kentin en canlı yeri olan alandaki kahvelerden birinde rastlardım şimdiye kadar .	14	Past
Aşağıdaki aylık evli olan Yunak'ın babası İshak Yunak , " Oğlum bu hatayı nasıl yapar " diyerek gözyaşı döküyor .	3	Present
Kanamıyordu ...	0	Past
Yapbozun parçaları yerlerine oturuyordu .	3	Past
Ama şimdi o anlatmak istediklerimi nasıl anlatacağımı bilmiyorum .	4	Past
Buna hiç şaşırmadım ben zaten herşeye razıydım .	2	Past
Yanlışlanabilir lik ilkesi ne yazık ki çoğu zaman yanlış yorumlanmaktadır .	0	Present
Metinde yer alan isim , Mustafa Sezai'ydi .	2	Present
Özer Dış Ekonomi Bakanı , Atila Sav Çalışma , Ayhan da Sanayi Bakanı .	7	Present
O parktan kurtulana pek rastlamadım .	4	Past
Boynu damarlarını ortaya çıkaracak şekilde ileri uzanıyor , elleri titriyor .	3	Future
Zaman geçtikçe anasını özlemeye başlamıştı .	1	Present
Bu dağlarda yetişen otların içinde şifa veren ilaçlar vardır vardır .	9	Present
Bu başlığı , Ankara'da hızla krize sürüklenen iktidar arayışıyla ilgili yazı yazma krizine girmişken dün akşamüstü icat ettim .	6	Present
Neyin var Ali ? Hasta mısın yoksa ? diye sorunca Bir şeyim yok diye cevap verdi .	6	Present
Kolordu Komutanlığı'nda görevli kurmay binbaşı olduğu , ailesinin uçak yolculuğuna sıcak bakmaması nedeniyle de gezilerini sık sık karayoluyla yaptığı ortaya çıktı .	20	Past
Başka birine bir şey verirse , acıdan büzülürüm yerimde .	7	Present
Özelleştirme ...	0	Present
Seni ilk gördüğümde .	2	Past
Hükümdarın iradesinin her şeyin üstünde olduğu ve bunun meşru sayıldığı bir toplumda , nesnel yasa kavramına ulaşmak olanaksızdır .	17	Present
Yeni yetenekleri belirlemek için Northampton Üniversitesi'ndeki derece programlarını ziyaret ediyorum . dedi .	11	Past
Ama benim hissettiklerimi hissedemezler ! diye bağırdım .	3	Present
Heybeye erik koyunca kitapları , defterleri ne yaparım diye düşünüyorum .	7	Present
Yok sa biliyor musunuz orayı ? diye hayretle sordu .	1	Present
Diğer çok kaliteli pilotların , subayların olayda ölmüş olması çok önemli bir konuydu .	8	Present
Recep , pantolonunu giymiş , gömlek cebinden çıkardığı sigarayı ağzına koymuştu .	3	Past
Acaba bıkacak mıyım ondan ?	2	Present
Siz bu işin üzerine fazla gitmeyin dedi .	6	Past
Ayla : Böyle olur mu bilmiyorum .	4	Present
Oturduğum yerden çevreme göz gezdiriyordum .	0	Past
Arabesk yerine Türk Pop Müziği'ni tercih ediyorlar .	6	Present
home lideri Recep Tayyip Erdoğan'ı taşıyan uçağın Pekin'e zorunlu iniş yapacağının duyulmasının ardından olayı Türkiye'ye bildirmek isteyen gazetecilerle işadamları arasında kısa süreli bir gerginlik yaşandı .	15	Present
Onun içindir ki , askeri darbelerin hakkını yemeyelim .	1	Present
Yoksulluğa mı dayanamadılar , Kafkasya'nın özlemine mi , harbin yaralarına mı , birer hafta arayla öldüler .	6	Present
Bir sır verir gibi isteksizce Üç , demişti .	2	Present
Referandum yapmak için 330 oy gerekirken , üç partili bir çoğunluk elde edebilmek için 550 milletvekilinden 367'sinin oyu gerekiyor .	18	Present
Yine dışarının soğuğuna nispet , içerisi gürül gürül yanan soba sayesinde sımsıcaktı .	11	Past
Senin yüzünden evde kaldım işte !	3	Past
Bağımlılar her şeyin en iyisini bildiklerinden kendileri için birinden yardım istemek egolarına ters düşer .	10	Present
Unakıtan hükümeti , işçilerin yasal zorunluluktan kaynaklanan ve toplusözleşmeye konulması şartıyla ödenen iki ikramiyeden ikisini ödememe konusunu değerlendirecek .	9	Present
Dolayısıyla ilk günden itibaren ciddiyetle yapılması gereken bir soruşturmaydı soruşturmaydı .	9	Past
Ankara Temsilcisi Fikret Bila da , Arınç'ı arayarak , " Bir serzenişte bulunmuşsunuz , ama sözleriniz teypte böyle , isterseniz deşifresini okuyayım , dedi .	19	Present
Milliyet'i arayan Arınç , " Yanlışlara ortak olmam " haberindeki ifadenin rahatsızlık yarattığını , Erdoğan'ın Danimarka'dan arayarak tepki gösterdiğini belirtti .	19	Past
Günah çıkarmaya gitmiş bir birey olarak bundan etkilenmemen , bunu taşımaman neredeyse imkansız .	2	Past
altı yıl önce Aysun Hanım'la evlenen Ulusu , kaderinin bu denli tesadüfi çizilebileceğini bilemezdi belki .	13	Past
Hayır ! Ayla , kaş göz hareketleriyle sanırım bağırmama gerek olmadığını anlatmaya çalışıyordu .	10	Past
Nohuttur alır bu adı .	1	Present
Ya da kendisiyle mücadele edilmesi gereken bir kaçınılmazlıktır .	5	Present
Atila Ağabey bürokrattır .	2	Present
" Yurtdışında kazan konusunda uzman bir firmayla ortaklık yapmak istiyoruz .	8	Present
Bunları yazan Su olamaz diye geçirdim aklımdan .	1	Present
Kendiniz bulun .	1	Present
Evenlerin tarihte dokuz devlet kurduğunu ve bunlardan dokuz. yüzyılda kurulan Bahai ile oniki. yüzyılda kurulan Sin'in ( Altın ) imparatorluk olduğunu da belirtti .	14	Present
Beni çok seven eski bir hocamın yardımıyla laboratuarıma bir kadavranın gönderilmesi için gerekli izinleri almak çok zor olmadı .	10	Present
" Onlarda da Hıristiyanlık ve demokrasinin bir arada olup uyum içinde yaşaması var .	8	Present
Schlei ve Danevirke ile Husum arasındaki sulak alanlar sert geçen bir kışta donmuş ve Danevirke'nin hemen güneyindeki topraklar ilerleyen Alman ordusu tarafından fethedilmişti .	12	Past
Benim yüküm bana yetiyor , Hülya , halimi görmüyor musun ? dedim .	9	Present
Tasarıda Milli Savunma , Jandarma ve Sahil Gabay harcama yetkisi diğer kuruluşlardan daha yüksek belirlendi .	14	Past
Resmi bütün yollar kapalıydı .	3	Past
Çıkmak istemez .	1	Present
Dolayısıyla yeni dokümanlara ulaşmak , olayın gerçek yönlerini belgelemek ihtiyacı çok önemliydi .	3	Present
Çin'e tanıtım için altıyüz bin dolarlık bütçe ayırdıklarını söyleyen Akşit , " Çince seksen bin broşür bastırdık .	16	Past
Bu benim son savunma silahımdı .	3	Present
Gözleri griydi şimdi , daha da yakışıklı görünüyordu .	1	Past
Bu , Müstakbel Cumhurbaşkanıdır ...	3	Present
Paketin salı günkü Bakanlar Kurulu toplantısında ele alınacağını ifade eden IMF , " Aynı gün ' sevk etmeye çalışacağız " dedi .	18	Future
Kimse sana istemediğin bir şeyi zorla yaptıracak değil ya .	2	Past
Zeynep , onlara bir şekilde yardım etmeliyiz .	6	Present
Sıkıntılı , bir Hollanda mimarlık okulunun takdirini almış olduğunu öğrendim .	9	Past
Belli ki onların hevesini kırmak istemiyordu .	5	Past
Her şiir , savaşın yalnızca bir bölümünü anlatır .	7	Present
Bu kadar yeter , dedi , inin de gidelim artık .	6	Present
Karayipler ismi , 15. yüzyılın sonlarında Avrupa'nın burayla temas kurduğu dönemde bölgedeki baskın konuma sahip yerli Amerikan gruplarından Cariblere dayanmaktadır .	19	Present
Nereden biliyorsunuz ? diye sordu .	4	Past
Ya da barınağın , konutun , bir türlü evleşememesine neden olabilir .	8	Present
Karl Lagerfeld , Emmanuel Ungaro , Guy Laroche gibi moda devleri arasından sıyrılan Çağlayan'dan Fransız basını " zincirlerinden kurtuldu " diye söz etti .	22	Past
Rona , polonyum kaynaklarını hazırlama ve alfa emisyonları üretmeye yönelik ileri bir yöntem geliştirdi .	4	Present
Ali'yi üzmeden bu köpeği çok sevdiğimi ve ona sahip olabilmek için ne çok engeli aştığımı anlatmalıydım .	5	Past
Bazen ondan nefret ediyorum , dedim .	5	Past
Zaten toplantılar benim bekar evinde başlamıştı .	5	Past+Perfect
Birtakım açmaz sorular ve davranışlarla eleniyorlar .	1	Present
Çince bilen eleman da bulmamız gerekiyor " dedi .	5	Present
Ama biz Tayyip Erdoğan'la yıllardan beri aynı çizgiyi paylaşmış insanlarız .	9	Present
Kentin ekonomisi 1960'lardan bu yana hızla gerilemekte .	6	Present
Sulla ile Trump , Roma ve ABD arasında benzerlikten çok farklılık var , ancak bu mevcut benzerliklerin görmezden gelinmesi için bir sebep değil .	22	Present
Georgetown İş Geliştirme Bölgesi Başkanı Joe Sternlieb , " Çok fazla rekabete maruz kalıyoruz ve yeni taşıma sisteminin bu durumu hafifletebileceğini düşünüyoruz . " dedi .	16	Present
Ele aldığımız sorun , iki yurttaş arasında , basit bir meta alış verişidir .	1	Past
Sansür , tüm istenmeyen görüşleri susturdu ; kamu hayatına katılım neredeyse imkansız hale geldi .	5	Past
Çocuk annesinin kendisini tutsaklaştıran bu aşırı ilgisiyle duygusal ve ruhsal olarak gelişemeden , sorumluluk üstlenmeyi öğrenemeden büyüyordu .	15	Present
Ancak burada söz konusu olan , bilinçli bir soyutlamadan çok , sürekli yinelenen bir deneme - yanılma sürecidir .	4	Present
Komşuların kapılarını teker teker çalıp iş istemiş .	4	Present
Tamam , dedi Ramiz .	2	Past
Prof. Dr. Semih Koray'ın , dergimizdeki eski yazılarından derlenerek kaleme alınan makalesini dosyamızın sunuş yazısı yaptık .	8	Present
Bütün terk edişlerde olduğu gibi kızgınlık tükenmeden ilişki bitmiyordu , bütün kadınlar gibi o da erkeğini öldürmeden bırakmak istemiyordu ve ben çok kolay ölmüyordum .	18	Past
Ve fark ettim ki , onlarca kutudan , yüzlerce eşyanın arasından bir tek bilgisayar disketi bile düşmedi yere .	2	Past
Dosyanın bütün olarak ilgiyle okunacağını düşünüyoruz .	5	Present
Bu , sterlindeki düşüşün yurt dışı varlıklara kattığı değerden faydalanmadıkları anlamına geliyor .	11	Present
Teyzecim , ben zayıf akımcıyım .	4	Present
İyice hastaydı , diyor , karnı davul gibi şişmişti .	1	Past
Petén bölgesinden ve Uaxactun'dan gelen verilerin ortaya koyduğu yapılar , bu alanların Maya arazisinin kültürel gelişimine uymasını sağladı .	17	Past
1981'de çıkardığı Wild West albümü , en çok satan çalışmalarından biriydi .	10	Past
) Risk ve tehlike onları sevindiriyor , harekete geçiriyor ve avantajlı konuma getiriyor .	8	Present
Ne çok korkmuştum , bir daha görmek istemez beni , görse de konuşmaz , konuşsa da bana ben gibi bakmaz , beni kendinden saymaz sanmıştım .	10	Present
Ziyaretleri sırasında , Türkiye'deki ekonomik reformları da görüşmeye devam edeceklerini kaydeden Future , " Türkiye , ekonomik reformlara başarılı bir başlangıç yaptı " diye konuştu .	10	Present
Ne ki , zamanla yoğun sıkıntıya yolaçtı , bana göre , tekdüze , coşkusuz , amaçsız yaşam ; depreşti , ölçüye sığmaz oldu içki bağımlılığım .	22	Past
Eğer annem evlenirse ben bu evde yaşayamam .	2	Present
Ancak bu durum , Julian'ın 363 yılında savaşta öldürülmesiyle tersine döndü .	10	Past
İki yıl önce bir kabadayı , tabancasını havaya sıka sıka kaçabilmiş .	9	Present
Evlenseydiniz , bak nasıl üstüne titrer , çekip çevirirdi seni .	8	Past
Artık eski iktidar mevzilerini yitirmiş olan Kilise , varlığını sürdürebilmek için , burjuvazi egemenliğinde daha geri noktalarda tutunmaya razı olmuştur .	4	Past
Yapılacak bir şey kalmamış gibi görünüyordu .	3	Past
Bunun değerlendirilmesi gerekir .	1	Present
Kısa bir süre önce aktris Gloria Holden'den boşandı ama evlilikteki bu çatlaktan sonra meşaleyi taşımaya devam etti .	7	Past
Tahılcı Anadolu insanı , maydanozu azaltıp bulguru çoğaltmış .	5	Present
Bir mısır tarlasına girip boydan boya koşarak geçtiler .	3	Present
Müşteriler memnun kaldıkça , perakendeci ve toptancı iş yerleri genişledi ve tüketici hizmetleri şirketleri de büyüdü .	9	Past
O anda anladım ki , büyük amcan gidici .	7	Present
Gelirlerinin bir bölümünü bütçeye aktaran kuruluşlara Kıyı Emniyeti ile TPAO da eklendi .	11	Past
O da , sizin onu sevdiğiniz kadar , sizi seviyorsa , yarısını kesip size verir ( Karım böyle yapar ) .	5	Past
Sıkıntılarını bir kenara bırakıp okulun tamamlanmasını sağladı .	3	Present
İlk kez birine benim rehberim olur musun ? dedim .	5	Present
Bu , Dünyayı etkisi altına alan ve yalnızca dinozorların değil , birçok türün soyunun tükenmesine yol açan çevresel değişikliklerin doğasına yeni sınırlar getirecektir .	14	Present
" Ben doğruların söylenmesinden yana olduğumu ifade ettim .	3	Present
Valentino , karakteri bir Arap'ın basmakalıp tasvirinden uzaklaştırmaya çalıştı .	7	Present
Evden çıktığımda kızı ve kitabı yeniden unutmuştum .	1	Past
Daha güçlü olmaları için hadım edilen bu erkek geyiklere Rus politikacıların adını vermek , bu insanların politik görüşlerinin bir yansıması olsa gerek .	2	Present
Uzaklaştığıma pişman oldum .	0	Past
Terk edilişin hüznünden kurtulmak için bedenim delice bir enerji harcıyor ve ben çılgınca oradan oraya koşturuyordum .	1	Present
Bir eve bir prenses yeter . dedim .	4	Present
YAŞ toplantılarında yıllardır tekrarlanan uygulamaya göre Taylor'ın üyeleri toplantının ilk bölümü ve Anıtkabir'i ziyaretlerinin ardından bir kuvvet komutanının verdiği öğle yemeğinde bir araya geliyor .	23	Present
Hem matematiğin hem de bilim dünyasının kullandığı ortak kavramlar vardır ; ancak bilim dünyasında matematik dünyasının bir kavramı olan kanıt pek kullanılmaz .	9	Present
Yaptığı nice düşüncesizlikleri başına kakmak istemedim , şunun şurasında birlikte yaşamaya başlayalı ne kadar oldu , yaparsam küstahlık olur .	4	Present
Mebrure kapının yanındaydı .	2	Past
Yunanlıların bitmeyen bitmeyen bordeller , Beyoğlu yakasının bütün mahallelerinde ki buluşma evleri , genelevler , pembemsi bir ışığın süzüldüğü lüks aşk yuvaları .	10	Present
Antropoloji dünyaya farklı bir açıdan bakmayı sağlıyor .	5	Present
Ankara Temsilcisi Fikret Bila da , Arınç'ı arayarak , " Bir serzenişte bulunmuşsunuz , ama sözleriniz teypte böyle , isterseniz deşifresini okuyayım , dedi .	7	Present
Bir mağaza çocuk dostu bir yaklaşım sergilemiyorsa müşteri ebeveynler bunu algılar ve bu mağazadan uzak durur .	6	Present
Ancak , bu amaçla yapılacak düzenlemelerde aksi ispat edilmedikçe mükellef beyanının doğru olarak kabul edileceği şeklinde ve benzeri hükümlere yer verilmemeli .	4	Future
Madem Suna istiyorsunuz , sırf Suna olsun diye az diretmemiştim , Söyledik ya , dedim , kulak asmadınız ki .	2	Present
El vurdum basa basa .	3	Present
Ayşe Canatan haberin yeterli araştırma yapılmadan hazırlandığını ve okuru yanılttığını düşünüyor .	10	Present
Bloch , umudu Marksizminin yönlendirici ilkesi olarak ortaya koymaya dikkat edip mistik geleneğe özgü örtülü hümanizmi vurgular .	8	Present
Sonra da bu parka düştüm işte .	4	Past
Sonunda bir başka yol buldular .	4	Past
Bununla birlikte , Pyrrhus güney İtalya'daki işleriyle ilgilenmek için Sicilya'yı terk etmek zorunda kalmıştır .	7	Future
Biliyor musunuz ?	1	Present
O böyle ölmeseydi hayatın başka türlü mü olurdu , şimdiki gibi mi .	11	Present
Mektubu yazdım , dedi .	1	Past
çalışmak da değil , hayatla boğuşuyorlar .	5	Present
İnanmıyorsanız , Türkiye'nin kentlerinde ve kasabalarında bir pazar günü sokağa çıkın .	10	Present
Ne okulu severdi , ne de Naci Beyi .	2	Past
Sezai Uyardı başlıklı haber , Göztepe takımı teknik direktörünün ismini içeriyordu .	10	Past
Rallici Behzat ' , yedideki Diyarbakır uçağını uyuyakaldığı için kaçırdı ve akşam düşen uçağa bindi .	7	Past
Daha erken değil mi ?	2	Present
Her gün yüz bin mi verecekler sana .	4	Present
Onlara hiç anlamıyorlarmış gibi gelirken birden en can alıcı soruyu , nasıl olup da bulup sorabilirler .	15	Present
İnanmıyorsanız , Türkiye'nin kentlerinde ve kasabalarında bir pazar günü sokağa çıkın .	0	Present
Babası her hafta düzenli olarak kardeşleriyle birlikte tıraş ederdi onu .	8	Past
Başbakan Gül'ün uçağı da pas geçti .	5	Past
Çek sınır muhafızları Mayıs'ta sınır kontrolü için durmadan Çekoslovakya sınırını geçmeye çalışan iki Sudeten Alman çiftçisini vurdu .	7	Present
Öyle ya , böyle bir soruyu o güne kadar kimse sormamıştı ona .	10	Past+Perfect
Ama onun bir an görünebileceği bir yerden ayrı kalmaya dayanamıyorsun .	9	Present
Erkekler bakmaya da daha az zaman harcarlar .	1	Present
Bence yeterince değil , hiç araştırmadan haber yapılmış ; okurlar yanıltılmıştır .	7	Past
Pekin , müdahalesinin kentte uzun süreli bir yasama felcini önlemek için gerekli olduğuna inanıyor . dedi .	13	Present
Önce tanıştılar .	1	Past
Tayland doğum belgeleri , doğum tarihini , ayını ve saatini ve ardından haftanın gününü , ay tarihini ve uygulanabilir zodyak hayvanının adını kaydeder .	22	Present
Çünkü titremesi dururdu .	2	Past
Uzadıkça uzamış .	1	Past
İş Kanunu'nda öngörülen değişikliklerin bir an önce gerçekleştirilmesi ve bunun , İş Güvencesi Yasası'ndan önce yürürlüğe sokulması hayati önem taşıyor " diye konuştu .	2	Present
Hakkı'nın kız kardeşi benim adımı Karanlıkta Gelen Adam koydu bu olaydan sonra .	8	Past
Merak eder , açar .	3	Present
Hayatın böyle ya da başka türlü olmasını ne ya da kim sağlıyor , bu iyi mi kötü mü .	11	Present
- Hayır , yazıyorum .	3	Present
Acaba bıkacak mıyım ondan ?	1	Future
Ne kendileri ediyor rahat , ne aleme veriyorlar huzur ...	7	Present
Ayhan'ın hikayesini dürelim ..	2	Present
Bu durum aykırı da gelse , bir olgudur ve hem iyi , hem de kötü bir durumdur .	4	Present
Kabayım bir tempoyla çalışırız , umarım bize ayak uydurmakta güçlük çekmezsiniz .	5	Present
Really Really Love You Ağustos'ta çıkarılmış ve ilk 50'ye girmişti ; ilgili single olan " Shaky Ground " ise Eylül'de çıktı ancak Geyer zaten ABD'deydi .	5	Past
Kazada hayatını kaybeden çiftlerden biri de Servet ve Sevinç Karadağ .	2	Present
O ana kadar çocuk her şeyi duygularıyla algılar , duygularıyla yorumlar , çocuğun duygu antenleri tam kapasiteyle açıktır .	10	Present
Ilık et suyunun yanında haşlanmış geyik eti , kızarmış ekmek , bir de ılık çay vardı masada .	4	Past
Reagan , daha büyük bir hedefi gerçekleştirmesi için Tanrı'nın hayatını kurtardığına inanıyordu .	6	Present
1350'lerde , Kral Gongmin , Yuan hanedanı çökmeye başladığında Goryeo hükümetini reform etmede özgürleşti .	13	Past
Verdim .	0	Past
Sürekli ahırıma geri dönerdi ve onu satın alan adama " Belli ki satılmak istemiyor ! " diye şaka yaptım .	12	Future
Kurtulmak istiyor musun oğlum ? diye sordu Şakir .	1	Present
Unakıtan , KKTC'de yapılan Denktaş karşıtı gösterilerin de Kıbrıs Türklerinin Batı'daki imajını bozduğunu belirtti .	12	Past
Sanki o konuştukça beynim daha bir kışkırtılıyor , o konuştukça anlattığı tarihlere denk düşen öbür görüntüler aynı tarihe paralel yürüyüp gidiyor .	9	Present
Henüz iki saattir yoldaydık ve ben altı kez düşmüştüm .	3	Past
Şimdi birini oradan oraya alarak tayin edeceksiniz , öbürünü açığa alacaksınız , öbürünü sorgulayacaksınız .	4	Present
Dört yıl önce , tüm bağlantımı kesip attığım geçmişim geri döndü .	6	Present
Burada bölgedeki Avustralya Aborijinleri tarafından bırakılan küçük bir kano çaldılar .	9	Past
Rakı sofrasında ön mezeler arasına girerler .	5	Present
Florida'da ki sahne alanlarında lojistik , eğitim ve gıda sorunları ile karşı karşıya olan gönüllülere ve devlet milis birimlerine güveniyordu .	19	Past
Hadi koşalım .	1	Present
Uyandım ve sabah rolü bana verdiklerine dair telefon alacağımı bilerek tekrar uyudum .	5	Past
Viguier ve La Conte bölgeleri , nüfusun çoğunlukla göçmenlerden veya göçmen kökenlilerden oluştuğu şehrin sosyal konutlarının çoğunu kapsar .	17	Present
Sen uyanır uyanmaz , en iyi dostun alaca boğayı yanaklarından öp .	1	Present
Ulan hayvan , al bir kalem yaz işte , değil mi ?	10	Present
Bu dönemde Piaf ve Mômone sokaklarda ya da kulüpte şarkı söylerken Marcelle genelde odada kendi başına kalırdı .	16	Past
Dosya elimize geçtikten sonra ise olay aydınlanmaya başladı bizim açımızdan .	6	Present
Sofra kurmalarım , yerleşmelerim , düzeltip onarmalarım , yıkayıp ayıklamalarım uzadıkça uzuyor .	8	Present
Aslında annemin duyamayacağı bir tonda söylemeye çalışmıştı ama annemden bir şey saklamak oldukça zordu .	11	Present
Ne kadar zorlarsam zorlayayım , her biri cılız birer siluet olarak gözlerimin önünden geçip kayboluyor .	3	Present
Sanki topu ters çevrilmiş üç bardağın altında ileri geri fırlatıyor gibiydi .	9	Present
Rumların , Kıbrıs Türklerine yönelik uygulayacağı tedbirler ve AB'nin KKTC'yi IMF'nin - AKP'lilerin ederek Türk tarafındaki bazı çevrelere yapacağı yardım , halkta bölünmeye yol açabilir .	24	Present
Alanında uzman olarak tanındıktan sonra , bu becerileri küçük bir polonyum diski ile Radony Enstitüsüne aktardı .	15	Past
Çöktü koltuğa , pıtır pıtır dökülüyor gözyaşları .	0	Past
nasıl anlatacağımı biliyorum , basit : üzülüyordum .	2	Present
Nereden biliyorsunuz ki o kadın olduğunu .	1	Present
Delikanlı eşcinsel yaşamından suçluluk da duyuyordu .	5	Past
Ama anne bir an önce ismine alışması lazım ben tarif etsem olmaz mı ? diye sorunca annemle babam kabul ettiler .	19	Past
Evet , dedim Onun için seviyorum onları .	2	Past
Deşifre metnini dinleyen Arınç , " Bunu demiş olabilirim , ama kastım bu değildi .	13	Past
Diyarbakır'da ki uçak kazasında yaşamını yitiren elli kişinin cesedi teşhis edildi .	10	Past
Bugün aralarında Sakaca konuşmalarına rağmen istatistiklerin gösterdiği yüzde kırk ikilik bir bölüm , kendi dilini biliyor .	15	Present
Defalarca kaymasına ( uyuşturucuya yeniden başlamasına ) rağmen şimdi kararlı görünüyor .	5	Present
Evenlerin , sadece geçmişini değil , geleceğini de arayan bu barışçı halkın kaderine tanıklık etmek üzere Yakutistan'dayım .	8	Present
O kadar iyisin ki özgürlüğüm kısıtlanıyor , istediğim gibi davranamıyorum .	2	Present
" Sizin SUV aracınız , ülkenin milli güvenliği için ne yapıyor ? " .	10	Present
Diz çök karşısında , okşa saçlarını , özür dile , bağış dile , ne dilersen dile it herif , ağla hatta elinden geliyorsa ...	15	Present
Aptalca düşüncelerinizi , ruhunuzun hasta olduğunu sandığınız yanını başkalarının duymasından , bilmesinden korktunuz yıllarca .	5	Past
Mitingde ' Genel Başkanı Cem Uzan ile Cumhurbaşkanı Rauf Denktaş'ın Danışmanı Prof. Dr. Mümtaz Soysal , Kıbrıs konusundaki açıklamaları nedeniyle suçlamalardan nasibini aldı .	18	Present
Matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran hipotezlerden yola çıkarak bir teoremi kanıtlarsınız ve dosya kapanır .	7	Present
- Atlattı sayılır .	2	Present
Hülya beni böyle öpüyorsa mutlaka başka birini başka türlü öpüyordur .	3	Present
Bakarız , dedi kadın , sonra sandalyesini biraz yan çevirdi , çalgıcıları görmek için .	12	Present
Ilık et suyunun yanında haşlanmış geyik eti , kızarmış ekmek , bir de ılık çay vardı masada .	15	Past
Dört yıldır benden ayrı duran , dört yıldır yıldır soğuk bir deponun duvarları arasında terk edilmişlik duygularını yaşayan eşyam , açılıp saçıldı .	20	Present
Zeynep merak ve endişeyle kardeşine baktı : Orhan sen benden bir şeyler gizliyorsun ?	5	Past
Çünkü dizinin en yeni ve en iyi öğesi olan kuram , onu doğuran eskisinin öngörülerinin sınanmasıyla gerçekleşir .	15	Present
Bir sigara yakmıştı .	2	Past+Perfect
Hemen hemen planlanmamış alışverişin tamamı mağazada dokunarak yapılmış alıverişlerdir alıverişlerdir .	7	Past
Plaklardaki televizyon muhabirinin uçaktan " canlı yayına " geçmeye çalışması başlattı .	8	Present
Uy , sevsinler seni !	0	Present
Yokuş çıkacağız .	1	Future
Her yaştan insan vardı , neler konuştuklarını çok anlamak isterdim .	9	Past
Hatırladığım kadarıyla gene ikimizin de meslektaşı olan Yüksel Hanım , komşu evin balkonundan bizi seyrediyordu .	0	Past
Ne olacağını biz de bilmiyoruz " dedi .	4	Present
Annem şen bir kahkaha patlatınca benim de neşem yerine geldi .	9	Past
Ve hüzün yüzündeki kırışıklıkları biraz daha oyarak derinleştiriyor .	6	Present
Seri 1 artık eski olmadığından birçok kullanıcı artık 100 Euro tasarruf edebilir .	11	Present
erik çalmaya gidiyoruz .	1	Present
Sabaha doğru yapılan aşklar ya da aşk yapma gücünü bulamayıp da ertesi günleri de sürdürülen gezintiler .	7	Present
Eroin ve tüm uyuşturucu kullanımında bir duyguları öldürme eşiği vardır , bu eşik kişiden kişiye değişir .	7	Present
Ama verdikleri çekleri , ' Nakit ödeme yapacağız ' diye aldılar , beş parasız kaldım .	6	Present
Yarı düşüm içinde , bu kentin kanallarını gördüm .	7	Past
üç ) Çok yemiş , bayılmış .	5	Past
Şu Musakka'nın milliyetine de bir açıklık getirme zamanı geldi .	6	Present
Cevat , Nasıl yani ? diye sordu , Selahattin de , Rahip bulup günah mı çıkaralım ? diye .	14	Present
Ya dayak yerseniz , ya karakola gidersiniz .	2	Present
Sürekli olarak bir duygudan bir başkasına atlamak , hiçbirini tam yaşamadan , hepsini şöyle bir hissedip geçmek beni yormaya başlamıştı .	16	Present
Soruşturma , Haziran ayında başladı ve Bay Winterkorn ve otomobil üreticisinde çalışmaya devam eden marka yöneticisi Herbert Diess'e odaklanmakta .	11	Present
Galiba çalmayacaktım .	1	Future+Past
İş yerinde meydana gelen durumların çoğu tartışma olmadan çözülebilse de .	7	Present
Yok sa cuk otururdu : Milliyetçi Cephe Başkanı ! Başka bir yakıştırma : Martaval Cumburlop Balabanı .	1	Present
Uzun parmaklı , ince derili ellerine biz cerrahların giydiği türden saydam eldivenler geçirip aynanın karşısında saatlerce oturup hazırladığın boya bulamacını saçlarına sürecek türden kadın değildin .	24	Past
Tamam kapatıyorum .	1	Present
Haber vermemesi çok tuhaf .	1	Present
Sömürgecilerin onyedi. yüzyılda başlayan müdahalesi ile daha da küçüldüler , dağıldılar , yok olma tehlikesiyle yüz yüze geldiler .	3	Present
Buzluktaki , gözyaşları da gözleri gibi iri ydi .	0	Past
Bırakın gideyim , ne olur bırakın .	5	Present
Merak ediyormuş o da evimi .	1	Past
O da hararetin yüksek çıkmasına neden oldu " dedi .	6	Past
Düşünmezsin tabii , hangi baba oğul iktidar kavgasına girmemiştir , kaç baba oğul her an patlamaya hazır öfkelerini dizginleyip sevip okşayabilmiştir birbirini .	19	Present
Bu , dedikodu denen haz dünyasından ırak yaşayan bir püriten olsun , gidip zaman zaman ona içimizi dökelim .	10	Present
KKTC'de incelemelerde bulunan Meclis Başkanı Bülent Arınç'ın heyeti son olarak geldiği Doğu Akdeniz Üniversitesi'nde ilginç bir buluşmaya ev sahipliği yaptı .	16	Present
Dosya elimize geçtikten sonra ise olay aydınlanmaya başladı bizim açımızdan .	7	Past
Hayır oğlum , şimdi olmaz , ayıp , dedi .	4	Present
Çılgın karı ! Ama roman mı , doktora tezi mi anlamadım .	10	Past
İmparatorluk ailesinde ise göbek adının kullanılması son derece uygunsuz kabul edilir .	10	Present
Yürüdüğümüz yol bitmiş , daha dar bir sokak açılmıştı önümüzde .	8	Past+Perfect
Sana açmayacağıma söz vermiştim ...	3	Past+Perfect
Bir konutun , bir aile için ev olabilmesi , o ailenin , o konutun mülkiyetine sahip olması şartına bağlı değildir .	19	Present
Komutanlar , Cumhuriyet'in temel dayanağı olan laikliği sarsacak gelişmelere ve görüntülere izin verilmemesi gerektiğini vurguladılar .	14	Past
Diz çök karşısında , okşa saçlarını , özür dile , bağış dile , ne dilersen dile it herif , ağla hatta elinden geliyorsa ...	1	Present
Wintour kendisi de kısaca görünüyor ve röportaj yapılmadan önce güneş gözlüğünü takarken görüntüleniyor .	12	Present
Şimdi bir süredir nereye baksam Tibet'in gözlerini görüyorum .	4	Present
Şehirde yılda sadece yedi gün fırtına rapor edildiği için fırtınalar nadiren görülür .	11	Present
2016'ya hızlıca geri dönecek olursak , bu konuya giderek daha fazla önem verilmesi gerekiyor .	3	Future
Kendimi katilin yerine koyardım , onun o son anda , tetiği tam çekerken neler hissettiğini anlamaya çalışırdım .	16	Past
Biliyor musun , çıplak , doğrudan doğruya tadını duyuran içkiler var .	10	Present
Hemen hemen planlanmamış alışverişin tamamı mağazada dokunarak yapılmış alıverişlerdir alıverişlerdir .	2	Past
Yarın ki ihalelerden üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvilin üzre tarihi yirmiiki Ocak ikibinüç olarak belirlenirken , itfası yirmisekiz Ocak ikibindört tarihinde yapılacak .	21	Future
Müzisyenlerle birlikte sahneye çıkıp gitar ' çalar gibi yapan ' Hüseyin Çağlan , Milliyet'e " İlkel insana dönüp o zamanlardaki halimizi canlandırmaya çalıştım .	8	Present
Saime Sezginler aylarca çalışmış , kardeşinin arkadaşlarıyla saatlerce konuşmuş , kitaplar tercüme etmiş , ettirmiş ve bir uzmanın sahip olacağı teknik bilgiyi öğrenmişti .	14	Past
Galiba gelmemiş , öyle söylediler , dedim .	4	Past
Yalan mı ?	1	Present
Ek olarak , bakır yaldızlama süreci teknolojik açıdan dikkate değerdir .	4	Present
Değişiklik tasarısı tüketici kredisi kullananlara taksitlerini vadesinde ödeyememeleri durumunda uygulanan gecikme faizi oranını , kredi faizinin yüzde elli fazlasını geçmeyecek biçimde sınırlandırıyor .	21	Present
Saffet , yeni gelen balıkları alıyor , nazlanarak , sanki lütfederek bir miktar para veriyordu ; ama bu para genellikle eski hesabı bile tam kapamıyordu .	10	Present
Esra ile bu aralar medyada görünmeni istemiyorum " dedi .	8	Past
Dışarda aki çadırda Şura ekmek hazırlıyor .	5	Present
Catalano Londra'da yaşadıktan sonra bölgeye geri döndü ve daha sonra Glasgow Sanat Okulu'nda mücevher tasarımı eğitimi aldığı Glasgow'a taşındı .	18	Past
Hayır , okumadım , yayınlandı mı .	2	Past
Hazır , Irak krizi patlamış , petrol fiyatları da artmışken bu tür araçlara karşı olanlar , seslerini " avazları çıktığı kadar " duyurmaya başladılar .	9	Past
Abajuru fişe takınca ışık verdi .	2	Present
Muammer beye su getir oğlum .	3	Present
Her şey silindi aklımdan .	2	Past
Birden Taşhan'ın kapısı zorlanmaya başladı .	3	Present
Melek kaç tane sattın ? diye yaklaştı Memo .	3	Past
Aşkımız asla eskimeyecek ve ölmeyecek ...	4	Future
Yanlışlanabilir lik ilkesi ne yazık ki çoğu zaman yanlış yorumlanmaktadır .	9	Present
Koç Topluluğu şirketlerinden , ısıtma ve soğutma sektöründe faaliyet gösteren Hablemitoğlu'nun , grup şirketi Arçelik gibi Avrupa'da satın alacak şirket arıyor .	20	Present
Bu ay tencere , öbür ay pompalı gazocağı , ev düzdüm .	10	Past
Ben onu bir an önce eve getirmek istemiştim ama veteriner İki ay dolmadan annesinden ayırmayın .	7	Past+Perfect
Gözlerinde korku ve acı ile bize bakıyordu .	6	Past
Âdetim olsa bari .	1	Present
Bu konuyu annemin sakin bir gününde , onunla arkadaş gibi konuşmam gerektiğini biliyorum .	10	Present
Altın lı makine artık vermiyordu , yemeye geçmişti .	6	Present
Barış antlaşmasıyla İspanya , Amerika'ya Porto Riko , Guam ve Filipinler kolonilerini devretti .	12	Past
İşletmeler Temmuz ayından itibaren , yani Brexit oylamasından hemen sonra küçülmeye gideceklerini düşünüyorlardı ; ama bunun yerine istikrarlı bir şekilde büyümeyi başardılar .	21	Past
Babam , Ali'nin annesi Nihan teyzeden kağıt kalem isteyerek yapmamız gerekenleri tüm ayrıntılarıyla yazdı .	10	Present
Orhan o geceyi tekrar yaşıyormuş gibi aynı heyecanla olanları Zeynep'e anlattı .	8	Present
Hele , gazetecinin öne sürdüğü gibi , ' bilinçsizce efsane haline getirilen ' uyduruk bir türbe değildir .	11	Present
Tek Cumhuriyet demiş , saymamış , durmuş .	2	Past
Yerde araç izinin olmaması ve kamyonun ilerleyecek yol bulamaması , ormanın bu bölümüne kasabadan sıkça gelinmediğini gösteriyordu .	6	Future
Canım , bu kadar tepki gösterecek ne var ? dedi .	9	Past
Ben onu bir an önce eve getirmek istemiştim ama veteriner İki ay dolmadan annesinden ayırmayın .	14	Present
O kayıtsızlığıyla beni yerden yere vurdu , ben uğradığım muamele karşısında kapıldığım dehşetle kendimi yerden yere vurdum .	5	Past
Bağımlılığın her türünün ortak özelliği maddenin , kişinin ya da aktivitenin yaşamında başrol oynamasının olmazsa olmaz olduğuna inanmasıdır .	13	Present
O anda aklına geliyor herifin , döktürüyor .	3	Present
1879'da kurulan Avustralya Kraliyet Milli Parkı , dünya çapında kurulmuş ikinci resmi parktır .	9	Past
Dikkat : değiştirmeli demedi .	3	Past
Bir taksi bulduk .	2	Past
İkimizden başka kimse bilmeyecek tamam mı ? dedi .	5	Present
İnsanlar , beyinlerinde ya da genlerinde mantıkla donanmış olarak doğmazlar .	7	Past
En sorunlu ülkelerden biri , basın özgürlüğünün " had safhada " olduğu - ve her gün ortalama seksenbes intiharın yaşandığı - ABD .	11	Past
Ceviz koyarlar ismi değişir .	3	Present
Öğleden sonra kanallar kıyısında dolaşırken , sanki uzun yıllardır yıllardır buradaymışım , hep de kanallar kıyısında dolaşıp durmakla vakit tüketirmişim gibi geliyordu bana .	19	Past
Zaman iki taraflıdır .	2	Present
Bağımlılığın her türünün ortak özelliği maddenin , kişinin ya da aktivitenin yaşamında başrol oynamasının olmazsa olmaz olduğuna inanmasıdır .	14	Present
Kimse zorlamadı beni , üç ölü zamanlar alanını ben terkedip geldim bu eve .	1	Past
Bir yudum içki , bir nefes sigaradan sonra anlatmaya başlıyor .	9	Present
Bu nedenle yatırımcının borsada başlayabilecek bir harekete katılabilmesi için tetikte ve likit beklemesinde fayda var .	12	Present
Asistanım söylediklerime gülüyor , bir yandan da elindeki notları temize çekmeye çalışıyordu .	11	Past
Dört parmağını gösterdi ; sonra saatini .	2	Past
Bazı bilim adamları evrenin genişlemesini tanımlayan anda ortaya çıkan matematiksel tekilliği Tanrı sandılar ve Tanrı'nın evreni o noktada yarattığını düşündüler .	4	Present
İmrenmem korkma .	0	Present
Buraya kadar geldiniz .	2	Past
Bir mektup ulaştırdım Mahmut'a .	2	Past
Masalı bitirir bitirmez de bu mektupla postalarım .	6	Present
Türkler , Çinliler , Moğollar ve Kitaylar arka arkaya saldırıp yirmibeş yıl süren bir savaş sonunda Tunguzları toparlanamayacak şekilde yıktılar .	12	Present
Balıklar geldi , ayıklanacak ; sebzeler soyulacak , meşrubat taşınacak , siz yoksunuz .	12	Present
Böylece , Erdoğan'a Siirt'te bir aksilik olması halinde bir ili boşaltarak ara seçim yaptırma yolu açılıyor .	6	Present
Çok güç , dedi adam .	3	Past
Hasta olacaksın başımıza , diye söylendi Recep .	1	Future
Eroin bağımlılığı tesadüfen olmaz .	3	Present
1882 yılında , 34 yangın alarm sinyali ile donatılmış telgraf sistemi faaliyete geçti .	8	Past
Kimselere güvenemem .	1	Present
Bu alışveriş biliminin ilk ve en basit prensibidir .	7	Present
Gece rüyamda bir melek gelip beni başka bir boyuta taşıdı .	4	Present
( Malum olmuş , dedi masadaki en yaşlı adam .	2	Past
Süveyş Krizi , değişen bir dünyada Büyük Britanya ve Fransa gibi eski sömürge güçlerinin sınırlarını gösterdi .	15	Past
Bu sıradan sorunun yanıtı da aslında o kadar basit ve sıradandı ki , bu sıradanlık yanıtın inandırıcılığını yok ediyordu .	10	Past
Kalktım , sarıldım boynuna , zoraki öptürdü pembeliğini koruyan yanaklarını .	8	Present
Sultan Abdülhamid'in o kadar da kötü bir insan olmadığını , Vahdettin'in sabah akşam imparatorluğu İngilizlere satmayı düşünmediğini okuyorsunuz .	17	Present
Sezginler ne ile uğraştığını o güne kadar tam olarak bilemese de Senem başlarına gelebilecekleri tahmin edebiliyor ve bu yüzden Sezginler'i uyarma ihtiyacını hissediyordu .	3	Past
Buluştuğumuzda , artık sevgilim olup olmadığını bilmediğim eski sevgilim mutsuzdu .	4	Present
Yüzlerini , bakışlarını , sözlerini , hatta seslerini bile değiştirebilirler , ama o seslerin içindeki küçücük vurgulamaları değiştiremezlerdi .	16	Present
Winstone , 1979'da That Summer'ı çekerken karısı Elaine ile tanıştı .	9	Past
' , geleceğe yönelik yeni eğitim projelerinin yaratılması konusunda Milli Eğitim Bakanlığı ile ortaklaşa çalışmak istediklerini bildirdi .	14	Present
Doğu Anadolu'da ulaşımın zor olduğu arazide dev boruların taşınması ve inşaat makinelerinin geçmesi için yapılacak yollar , bölgedeki sarp arazide yeni ulaşım olanakları sağlayacak .	8	Present
Diz çök karşısında , okşa saçlarını , özür dile , bağış dile , ne dilersen dile it herif , ağla hatta elinden geliyorsa ...	22	Present
SİBEL Can , babası Engincan Güre adına Esenler'de yaptırdığı okulun açılışında bir de meslek lisesi sözü verdi .	8	Past
Uyanır gibi oldum ve o zamanki genç kızın artık dünyamızda olmadığını , erken bir ölümle öldüğünü düşündüm .	2	Past
Cinayetlerin sayısının artmasından mı hoşnuttu , yoksa daha fazla cinayet olacağından korkuyordu da sayının beklediğinden az çıkmasına mı seviniyordu , bunu hiç öğrenemedim .	17	Present
Ama arada fark da var .	4	Present
Kocacığım ! El sallardım işine giderken balkondan ...	5	Present
Avusturya - Prusya ordusu bu geri çekilme karşısında şaşırdı ve Danimarka ordusunun neredeyse tamamı tahliyeyi başarıyla tamamladı .	16	Past
Sarısı olur , beyazı olur .	1	Present
Yanaşanı haklarım anladınız mı ?	3	Present
İhracattaki tarım ve sağlık sektörüne destek amacıyla verdiği önergeler ise " gider Başesgioğlu " olduğu gerekçesiyle kabul edilmedi .	14	Past
Yolda Esin Nöbetçi Kahve Nöbetçi Kahve diye mırıldanıyordu .	7	Past
Bir sonraki seçim döneminde üçüncü bir dönem için mücadele etmemeyi seçti .	10	Past
Büyük dayının aşık olması ne kadar heyecan verici .	3	Present
Yüzüstü bırakınca bayıldığı avukat , yoldan çıkmış kızcağız ...	6	Past
Kemal : Bakın , bu ideolojik bir kavrayıştır , aynı zamanda .	2	Present
Sözcü , diğerlerinin de soruşturulması olasılığını dışlamadı .	4	Present
Avukat Nusret Senem : Olayın böyle üstünkörü kapatılmaya çalışıldığı konusunda , askeri makamlarda genel bir mutabakat olduğu anlaşılıyordu .	17	Past
Bu bağlamda , ticareti eleştirmek mantıklıdır .	5	Past
Hepsi bir sepetin içindeydi ve benim görevim , tabi eğer bu köpeği istiyorsam , bunların hepsinin yerli yerinde durmasını sağlamaktı .	12	Present
Mevzuat değişecek .	1	Future
Kaybedecek neyim var ki ? diyor yaşlı kadın .	2	Present
Ben bindokuzyüzaltmışdört yılının büyük kısmını Portekiz'de geçirdim .	6	Past
Lafı ağzına tıkadım : Yahu , kızın ne kabahati var ! Anababalar münasebetsizse ...	2	Past
Hiç evlenmemiş , tek başına yaşayan bu kadın eroin bağımlısı genç bir delikanlıyla özlemini çektiği ana - oğul ilişkisi yaşadığını söylüyor .	14	Past
Dosya pek gönüllü bir şekilde gönderilmedi .	5	Past
Bu sorunların çözümündeki anlaşmazlık gerekçe gösterilse , o da anlaşılabilir .	5	Present
Mustafa Sirmen , bu kararın ardından babasına destek için Kocaeli'ne gitti .	10	Past
Ayşe Canatan haberin yeterli araştırma yapılmadan hazırlandığını ve okuru yanılttığını düşünüyor .	5	Present
Seferi Albany'ye ulaşmayı amaçlayan General Joseph Burgoyne yönetmiştir .	7	Past
Resmi biyografisi , Kim'in altı opera bestelediğini ve ayrıntılı müzikaller sahnelemeyi sevdiğini savunuyor .	10	Present
Gecenin hangi saatinde eve dönsem de , yakındaki açık gece mağazasından yiyecek birşeyler alabilirdim .	4	Present
Koşup alaca boğayı öpmüş .	0	Present
Yine dışarının soğuğuna nispet , içerisi gürül gürül yanan soba sayesinde sımsıcaktı .	8	Present
Mutsuz ya da parçalanmış ailelerden gelen çocuklar - bir yudum mutluluk için - uyuşturucuyla ilk karşılaştıklarında ona dört elle sarılıyorlar .	19	Present
Kertenkelelerin değiştirdiği derileri duvar diplerinden topladığın çocukluk günlerini hatırlamıştın .	1	Past
Zarfı açtı ve mektubu okuyor .	1	Past
Türkiye , önceki akşam düşen " Konya " uçağının üzüntüsünü yaşarken , sabah saatlerinde gelen ikinci uçak kazası haberiyle şoke oldu .	4	Present
Pompey , Capua'daki iki lejyonun yönetimini ele geçirdi ve yasadışı vergiler toplamaya başlamıştır ; öngörülebilir olduğu gibi , lehine olan Sezarlılardan yararlanmıştır .	11	Present
Bu gerçeklik içinde bir nesne gibi bakabiliriz ona , öznel bir nesne , bir gerçeklik görünüşü var .	6	Present
Yaşamadınızsa o olayı , bilemezsiniz .	4	Present
Ona anlatmayıp da kime anlatacaktım ? Kimim kimsem yoktu yoktu , her şeyim oydu .	1	Present
Keşkeymiş öylece duruyordu .	2	Past
Sakinleştirir bu beni yavaş yavaş .	0	Present
Bu gelenek modern çağda sadece biraz esnemiş durumda ve artık arkadaşlar göbek adının kullanılması tavsiye etmezken soyadı kullanımı hala yaygındır .	13	Present
Bunlar senin Kutup Yıldızı'nın fikirleri , izlemen gereken yol da bu .	6	Present
Müşterilerin özel ihtiyaçlarına cevap verebilecek bir perakende ortamı inşa etmeniz ve işletmeniz halinde , başarılı bir mağaza yaratırsınız .	9	Present
Ne çok korkmuştum , bir daha görmek istemez beni , görse de konuşmaz , konuşsa da bana ben gibi bakmaz , beni kendinden saymaz sanmıştım .	23	Present
' haberine göre hükümet iki ikramiyenin ödenmemesi konusunda karar verirse ikibinüç yılında sadece bu kalemden üçyüzon trilyon liralık tasarruf sağlamış olacak .	6	Present
İstanbul , Ankara , İzmir , Antalya , Dalaman , Adana , Trabzon , Bodrum Milas , Bursa'da ' bulunuyor .	19	Present
Bizden sonra kaldırıldı .	2	Past
Bir polis sözcüsü Associated Press'e " kısa bir konuşmanın " ardından " kavganın " patlak verdiğini , ancak yaralanan olmadığını söyledi .	20	Past
Gerçi bu karar metni müvekkiline önceden yollanmıştı ama yine de bir usulsüzlük olabilirdi .	12	Past
M.Ö. 9. yüzyıldan itibaren ilk Yunanca metinler ortaya çıkmaya başlamıştır .	9	Past
Eroinsiz uçuş rotası ile ilgili gerekli bilgilerin verildiğini ve yer personelinin hiçbir şekilde kusurlu olmadığının da altını çiziyor ve olayın neden olacağını anlatmaya başlıyordu .	17	Present
Ne tuhaf şey , değil mi ?	4	Present
Zorlu mücadele verilen bir bölgede seçim gününde bunlardan çok sayıda bulunması kaosa sebep olacaktır .	13	Future
Jul , sütlü kahvesinde son kalan yudumları içiyordu .	5	Present
- Ben size getiririm .	3	Present
Paketin salı günkü Bakanlar Kurulu toplantısında ele alınacağını ifade eden IMF , " Aynı gün ' sevk etmeye çalışacağız " dedi .	20	Past
Sanki ilk başta konuşmaya başlar benimle .	4	Present
Birer şişe şarap alıp kavaklığa gitmiştik .	5	Past+Perfect
Kardeşimin kurtulacağını biliyordum " diye konuştu .	5	Past
Yanına annesini de alan Şıkel , " Herkes beni zaten yanlış tanıyor , ne desem boş , inanılmaz derecede bunaldım .	14	Present
İkincisi ise Rachida Dati'nin Nicolas Sarkozy'nin adaylığını desteklediği Cumhuriyetçi Parti ön seçimlerini denetlemektedir .	12	Present
İnsanlık , Roma İmparatorluğu döneminin öncesinde bu birleşime çok yaklaşmış , fakat çağdaş bilimin doğuşu için Bilimsel Devrimi beklemek zorunda kalmıştır .	20	Past
Ama bir ilkyardım filosunun yüküne eş miktarda yemeği yapıp toplanmamız bunları tartışmak için olamazdı .	13	Past
Görmüyorlar mıydı : Girişten mağlup başlıyor , gelişme bölümünün ortasına bile sağ salim varamıyordum ; sonucu da felaket oluyordu bu durumda tabii .	13	Past
Bağcılar savcılığının fezlekesinde Fadıl Akgündüz'ün ikiyüzkırkyedi kez " dolandırıcılıktan " cezalandırılması istendi .	11	Past
O kadar çok şey saydı ki , annemle konuşurken kapıldığım korkular yeniden ortaya çıktı .	13	Past
Stalin , Abakumov'u Beria'nın enerji bakanlıkları üzerindeki baskınlığına karşı MGB içinde kendi ağını kurmaya teşvik etmeye başlamıştı .	16	Past+Perfect
İçmez misin ?	1	Present
Eşi de on gün önce yıllık izninin bir bölümünü kullanmak için İstanbul'a geldi .	12	Past
Sabahtan beri seni gözetliyorum , hiç bir arabaya yanaşmadın .	8	Past
1856'da İkinci Afyon Savaşı patlak verdi ; Çinliler yine yenildi ve 1858 Tientsin Antlaşması ve 1860 Pekin Sözleşmesi şartlarına tabi tutuldular .	9	Past
Dolayısıyla ilk günden itibaren ciddiyetle yapılması gereken bir soruşturmaydı soruşturmaydı .	5	Present
O da beni dövdü .	3	Past
Demiray , " Çünkü kredi kartını çıkaran kuruluş bu işi kendisi finanse ederek faiz ve komisyon almak ister .	6	Present
Teknoloji , bilginin üretimde kullanılabilir hale getirilmesi amacıyla birtakım düzeneklerin tasarımlanıp oluşturulmasıdır .	6	Present
Akdeniz kıyılarında birçok antik uygarlık yer almış ve bunlar denize yakınlıklarından büyük ölçüde etkilenmişlerdir .	6	Past
Borsada yönün yukarı dönmesi durumunda likit enstrümanlarda bekleyen paranın hisse senedine kayacağı söylenebilir .	12	Present
Anlatacağım öyle bir şey ki !	0	Future
Bir süre sonra Milli Savunma Bakanlığı'nda bize , çok gerekçeli bir dosya hazırladığımız halde , iki satırlık bir cevap geldi .	19	Past
Neşesi yerine gelir gibi oldu .	4	Past
Mebrure yanıbaşımdaydı .	1	Past
Nicedir biraz , sakıncası yok sa ?	5	Present
El vurdum basa basa .	2	Present
Yine de gençlerin arasında uygunsuz bir ilişki olsa , gözünden asla kaçmazdı .	11	Past
Saime Sezginler aylarca çalışmış , kardeşinin arkadaşlarıyla saatlerce konuşmuş , kitaplar tercüme etmiş , ettirmiş ve bir uzmanın sahip olacağı teknik bilgiyi öğrenmişti .	8	Past
Soruları sürekli tekrarladığınızı fark etseler bile utangaç ifadelerini bir kenara bırakıp sinirlenmez , sıkıldıklarını belli etmezler .	2	Past
AB'ye uyum süreci nedeniyle hazırlanan azınlık cemaatleri vakıflarının mal edinmelerini düzenleyen yönetmelik kapsamına alınmayan Süryani ve Protestanlar isyan etti .	18	Past
Kaşar etmiş .	1	Past
Düğün gecesinin sabahında adam küçük kıza artık ihtiyaçları olmadığını söylemiş .	8	Past
Ancak Batı'nın şekerle başlayan ve ağrı kesicilerle devam eden bağımlılıkları onlara da ulaşmıştı .	12	Past+Perfect
Milletvekili seçimlerinde görev yapacak sandık başkanlarına net kirkdort milyon besyuz bin lira ödenecek .	12	Future
İyi ki ordu sesini yükseltti , şimdi ne yapacaklar bakalım , deyip bekledik .	11	Present
bindokuzyuzyetmisbes yılında Vassar College'dan mezun olan Paco Underhill , merkezi New York'ta bulunan Envirosell firmasının kurucusu ve yönetim kurulu başkanı .	12	Present
Naci Bey elini masaya öyle bir vurdu ki , ön sırada oturan kızlar hii diye bağırıp yerlerinden sıçradılar .	11	Present
Yattığı yerde , kumların üzerinde gerinebildiği kadar gerindi .	7	Past
( Tutkunluğumun başlangıcı , hızla düşkırıklığına dönüşmesi , boşanmayla sonuçlanan on yıllık evlilik boğuşmasından sonraki yılgın günlerime rastlıyor .	17	Present
Yaşamı , bilimin ve dinin geçerli olduğu alanlar olarak ayrı kompartımanlara bölen bu formül , bilimin kapsadığı alanların genişlemesiyle yeniden zora girmiştir .	18	Present
Ayhan yemiyor .	1	Present
Hükümdarın iradesinin her şeyin üstünde olduğu ve bunun meşru sayıldığı bir toplumda , nesnel yasa kavramına ulaşmak olanaksızdır .	16	Present
O zamana kadar , abartılı harcamaları ve yatırımcılarının yaptığı bir dizi kötü yatırım onu neredeyse meteliksiz bıraktı .	5	Present
Gene durup düşündü .	1	Present
Adaylar partiden ayrılan etkili isimleri yeniden ANAP'a davet ederek birlik çağrısı yaptı .	8	Present
Yere indiklerinde diğer partiküllere çarparak onların havaya kalkmalarına neden olurlar ve bir zincirleme reaksiyon başlatırlar .	14	Present
Krizmatik liderler kendileri iktidardayken ortalığın sütliman olmasını istiyorlar ...	6	Present
Bilimsel bilgiler de teknoloji aracılığıyla bir üretici güce dönüşür .	6	Present
Ama , hafiften titreyen sesi öyle etkiliydi ki , kendimi tutamadım , ağlamaya başladım .	6	Past
- Niye çizgi - roman kahramanının hayatını yazıyorsun peki , çizgi - roman kahramanının çizilmesi gerekmez mi .	14	Present
Yüksek rakım iklimi soğutmaya yarar , aksi takdirde çok sıcak olacak .	10	Future
Komşun dur .	1	Present
Böylece o da ismine alışacak , çağırdığım zaman gelecek , bir bakıma yavaş yavaş bizim dilimizi öğrenecekti .	16	Future+Past
Gerçekten de oydu .	2	Past
Şehvet ve arzu yaşanırken , eski bir kadının düşüncelere girmesi çok zordur .	3	Present
Acaba o da bizi özlüyor mu ?	4	Present
Depoda bir kenara atılmış siyah ayı postu , boynuzlarıyla birlikte bir geyik kafası , kesilmiş geyik boynuzları duruyor .	17	Present
Bu da Avrupa kıtasından çıkan tekne ile yapıldı .	7	Past
Rokfor'un ünü yayılmış : Aşk peyniri .	2	Past
Aşk öyküsü yazmayalım mı yani .	2	Present
Tarlo , tarih boyunca uluslararası saç piyasasının daima politik bir boyutu olduğunu söyler .	12	Present
Bir çocuğa ailenin vereceği en önemli şey , kendisini değerli hissetmesi , varlığından mutlu olunduğunu bilmesi , önemsendiğini hissetmesi ve kendisine güven duymaya teşvik edilmesidir .	3	Future
Bu komisyonlar , arazilerini satın almak için köylülere sunulacak fiyat teklifini belirlemede söz sahibi olacaklar .	11	Present
yönetim kurulunun sayın üyeleri kendi aralarında paralel bağlanarak , bu düşünce deneyini acaba bilim dünyasına gerçek bir deney olarak sunabilirler mi ? ( ) .	19	Present
Sakin olmaya çalışın .	1	Present
Kendinden emin bir biçimde Taşhan'ın kapısını itip içeri girdi .	8	Past
Görüşmede ATO'nun , Vergi Yasası ile görüşleri de beş başlıkta sunuldu .	10	Past
Bir mektup yazayım ona , dedi Mebrure .	2	Present
Babam aklımdan geçenleri okumuşçasına Yutkunma ve gözlerini o kadar da çok açma ! diye fısıldadı .	2	Present
Günü birlik yaşıyor , her konjonktürden , yasal ya da yasa dışı imkandan yararlanıyorlar .	13	Present
NA olgun bir kişiliğin göstergesi olan sabrı da öğretiyor .	8	Present
Beş dakika sonra sor , o da tek kelimesini söyleyemiyor .	9	Present
Ona , Seni çok sevdiğim için seninle olamazdım , sana duyduğum sevgi çok korkuttu beni , diyemezdim .	4	Past
Dava ilk bakışta gerçekten de düşen uçaktan Amerikalı şirketin sorumlu olup olmadığının araştırılmasına yönelik bir tazminat davası gibi gözüküyordu .	5	Present
Gülce ile bir grup gidip fiyatları öğrenecek .	4	Present
Yara lılardan Burak Altındağ'ın abisi Vecdi Altındağ da , kardeşinin bilgisayar mühendisi olduğunu ve iş için Diyarbakır'a gittiğini belirtti .	12	Past
Bu durum aykırı da gelse , bir olgudur ve hem iyi , hem de kötü bir durumdur .	16	Present
Tabii bu uçak kazası gazetelere aksettiği için herkesin haberdar olduğu bir olaydı .	9	Past
Uzanıp mektubu aldı .	0	Present
Ramiz hala anlatmakta diretiyor : Evde yemek götürecek kimse yoktu , diyor , sonra annem bana ...	11	Present
Sürücü : Çok tip bir oğlan , diye yanındaki yanındaki bayana döndü gülerek .	12	Present
Benim gibi yüksek tansiyonu olanlar tuzsuz da yer .	4	Present
Ayrıca o doğal mağaraların kıvrımları ve hava akımı taklit edilemezmiş .	9	Past
Ben de sakız çiğnemekle ayıp arasında bir bağlantı kuramıyorum .	8	Present
Şimdi ikimiz yan yana koşar adım gecenin içinde ilerliyorduk .	4	Present
Sonunda Esin Abi şimdi bizim bir köpeğimiz mi olacak ? deyince anlattıklarımın sadece bir kısmını dinlediklerini anladım .	16	Past
Kendine dönmek isteyen bir insanın gidebileceği neresi vardır ki ?	1	Present
Krizmatik liderler kendileri iktidardayken ortalığın sütliman olmasını istiyorlar ...	7	Present
Kimseye da haber vermemeliydiniz .	3	Past
Babam aklımdan geçenleri okumuşçasına Yutkunma ve gözlerini o kadar da çok açma ! diye fısıldadı .	11	Present
Ama eğer olacaksa sürecin uzaması ekonomik açıdan Türkiye için ciddi dezavantajlar da doğuruyor .	4	Present
Benzemiyor .	0	Present
Tarlo , Çin'de saçların köklerinden tamamen ayrıştırılması için genellikle kimyasal bir çözeltide bekletildiğini anlatır .	6	Present
Bence çok haklılar .	2	Present
Eroinsiz uçuş rotası ile ilgili gerekli bilgilerin verildiğini ve yer personelinin hiçbir şekilde kusurlu olmadığının da altını çiziyor ve olayın neden olacağını anlatmaya başlıyordu .	22	Present
İkilinin elinde Askeri Savcılığın verdiği takipsizlik kararı ve KKK Uçuş Emniyet Kurulu'nun düzenlediği müşterek kanaat raporu vardı .	16	Past
Yoksa ulaştığı insanlar , müziğin başlayacağını anladılar ; ama Recep'in biraz önce gördüğü darbuka lı çocukta daha başka şeyler oldu .	12	Past
Kendi yaşam alanını güvence altında gören Papalık , bunun verdiği rahatlıkla , yakın geçmişte Darwin'le bile barışmakta bir beis görmemiştir .	19	Past
Halam nasıl böyle büyüklerine laf çakıştıran bir çocuk yetiştirir diye şaşakalmıştık .	5	Present
Müdür onu cinsel ihtiyaçları için kullansa da , o kullanılmaya razıydı , yeter ki sevilsin .	9	Present
Gözlem ve deneylerden türetilmiş olan hipotezler temelinde yükselen kuramlar birçok fiziksel süreci açıklamanın yanı sıra bir dizi öngörülerde de bulunmalıdır .	3	Past
Din ibadetiyle ilgili olarak Fiorello , Episcopal Kilisesi'nde eğitim görmüş ve hayatı boyunca Protestan Kilisesi'nin mensubu olarak kalmıştır .	17	Past
Çarpıntısı geçince yazmayı sürdürdü .	3	Past
Bir dala tutunup bir süre sallandı , sonra da pat diye aşağı atladı .	12	Past
Dişe değmek sözü tüm mezeler için geçerlidir .	1	Present
Tıp çalışmaları , özellikle İslam tıbbının Salerno'daki okulu etkilediği güney İtalya'da da yürütülüyordu .	12	Past
Yaklaştım yanına .	0	Past
Sonunda M.Ö. 512 - 511 yıllarında Makedon Kral Amyntas I , Ahameniş hakimiyetini kabul etmiş ve ülkesini Ahameniş Persliğine vasal bir devlet olarak teslim etmiştir .	14	Past
Beyin Takımı diye isim edindiler .	4	Past
Balıkların parasını ödeyecekler .	2	Future
Küçük bir dalga , ayaklarını örtüp , geri çekilirken ayağının altındaki kumların da denize doğru kaydığını fark etti .	15	Past
Böylece kazanları Hablemitoğlu ürünümüze katma değer kazandıracağız .	6	Future
Ben Bitlis Valisiyim .	2	Present
Ben im , açın kapıyı .	1	Present
Ve o bitmemiş yapı , içinde yaşandıkça evleşiyordu .	6	Present
( Hızlı ve kolay kazanılmış parayı tüketmek için aşırı bir enerji harcıyor ; para sayesinde istedikleri her şeyi yapabileceklerini sanıyorlar .	11	Present
Yucatan'daki bakımından önemli dir .	3	Present
Doğu Anadolu'da ulaşımın zor olduğu arazide dev boruların taşınması ve inşaat makinelerinin geçmesi için yapılacak yollar , bölgedeki sarp arazide yeni ulaşım olanakları sağlayacak .	14	Future
Merkezdeyim kentin o yakasında ki Alman köken li güzel lokantalara , daha çok , bu gezdiğim kızlarla çıkıyordum .	17	Past
oniki Aralık'a kadar çıkarılması beklenen AB uyum yasalarını içeren paketin çalışmaları dün gece tamamlandı .	4	Present
Tramvaylar geçiyor , biraz önce dinmiş olan yağmurun ıslattığı kaldırımları , ara sıra elektrik tellerinde yol açtıkları kıvılcımlanmalar aydınlatıyordu .	5	Past
Nusret Senem : Şimdi raporların detayına girdiğimiz zaman kuşkularımızı çok yoğunlaştıran noktalar oldu .	6	Past
Hangi aday kazanırsa kazansın birlikte mücadeleyi sürdüreceklerini ifade eden Çelebi , ANAP'ı ayağa kaldırmak için hep birlikte çaba harcayacaklarını söyledi .	6	Future
Düşen " Konya " uçağında kabin görevlisi olan Deniz Karasu'nun hostes ablası Gaye Karasu , kardeşinin öldüğüne inanamadı .	17	Past
Kalkış anında meteorolojik durumun uçağın performansına uygun olduğu görülmüştür deniyordu .	7	Past
İkincisi , big bang bilim dünyasında yaygın olarak onanan değil yaygın olarak propagandası yapılan bir senaryodur .	8	Present
Ben onu tanıyamadım , diyorum bıyıklarına kır düşmüş emekli sarhoşlara .	4	Present
Bir süre kepenkleri inmiş dükkanların önünden yürüdüm , gece zamanı karanlık ve sessiz duran şadırvana bir göz attım .	17	Past
Ama asıl avuçları iyi tanıyordu o cetveli .	4	Past
Doğru , dedim , bunun için içiyoruz ya .	2	Past
Bilmiyorum ...	0	Present
Martin ilgi toplayan kitap serisinin " Kış Rüzgârları " ve " Bahar Rüyası " adlarıyla duyurulan son iki kitabını yazmayı henüz tamamlamış değil .	21	Past
Bunlar Tibet'in gözleriydi tabii .	2	Past
Her şeyi sandığından çok daha ayrıntılı anlattın oğlum , dedi .	6	Past
Hangisinin yorgun olduğunu belirlemesi ve yolculuğun ağır yükünü çekenlerle arkada boş kızakları çekenler arasında dönüşümü yapması gerekiyordu .	8	Present
Bu başarıların ardından Team Telekom ile sözleşme imzaladı ve 2002 yılına kadar kalacağı Südbaden'deki Merdingen'deki sevgilisiyle birlikte yaşamaya başladı .	7	Past
İkinci büyük teorik atılım dönemi , işe yüzyıllar sonra Arşimed'in bıraktığı noktadan başlayarak devam eden Bilimsel Devrim dönemidir .	14	Present
Uyum paketinin ele alındığı toplantının ardından açıklama yapan Başbakan Yardımcısı Ertuğrul ' , daha önce otuzaltı madde olarak açıklanan paketin otuziki'ye düşürüldüğünü belirtti .	18	Present
Yurtdışlarına gitti , ekonomi - mekonomi , işletme - mişletme de okudu .	11	Past
Annem şen bir kahkaha patlatınca benim de neşem yerine geldi .	4	Present
Alev'in babasının amacı , annesinin parasını istediği gibi kullanmak ve sevgilisiyle gününü gün etmek .	13	Present
Güneş batarken ve eylül rüzgarları kuruyan otların üstünde belli belirsiz gezinirken buluşmalıydınız .	11	Past
Müdür delikanlının uyuşturucu aldığını biliyor ama eroini aklına bile getirmiyordu .	4	Present
" Ben siyasette belli yerleri amaçlayarak çalışmış bir insan değilim .	9	Present
Ufaklık için de bir açıklamaya ihtiyacım olacaktı belli ki Köpek de nöbetçimiz olacak .	4	Present
Wilkes , Avam Kamarası'nın adaylığını geçersiz sayıldığına karar verip arkasından geleni galip ilan etmesine kadar iki kez daha seçilmiş ve kovulmuştu .	18	Past
' O afiş ' kaldırıldı .	4	Past
Sonunda Esin Abi şimdi bizim bir köpeğimiz mi olacak ? deyince anlattıklarımın sadece bir kısmını dinlediklerini anladım .	15	Past
Nitekim , Kemal şöyle devam etti : Ben diyorum ki , bu günah çıkarma hadisesinden kendimize yönelik bir sonuç elde edelim .	20	Present
Dünya öfke uyandırıcı ve saçma olabilir - ancak en azından birileri bu gerçeği protesto edecek öz saygıya sahip .	5	Present
Gazetecileri , yüksek meslek standartları tutturmaya , metinlerinde insani bir anlayış düzeyi kurmaya çağırıyorum .	13	Present
İç içe , üst üste kol ve yaprak verirler .	8	Present
Bu delikanlı eğer yaşamayı becerebilirse yarın evlenecek de , muhtemelen kız da benzer bir aile yapısından gelmiş olacak .	4	Present
Şimşek gibi atağa kalkar .	3	Present
Dolapta yeterince makarna ve margarin bulunup bulunmadığına baktık .	6	Past
Belirtildiği gibi , karar ECB'nin imtiyazındadır ve Bankanın diğer alternatifleri gözden geçirme şansını yok sayarak onun adına konuşması uygun olmaz .	17	Present
Doğum günüm yaklaşıyor .	2	Present
Evet , dedim Onun için seviyorum onları .	5	Present
üç Kasım seçimlerinin ardından ağır yenilgiye uğrayıp barajın altında kalan siyasi partilerin binaları sessizliğe gömülürken , partililer de yeni konjonktüre ayak uydurma çabasında .	6	Present
İş Güvencesi , İş Kanunu ile birlikte ele alınsın , SSK primleri düşürülsün .	12	Present
Avukat Nusret Senem : Olayın böyle üstünkörü kapatılmaya çalışıldığı konusunda , askeri makamlarda genel bir mutabakat olduğu anlaşılıyordu .	16	Past
Zeytini dişlemek varken ezmesini ne yapayım ?	1	Present
Bu arada Hong Kong , bir protesto dalgasını destekler gibi görünüyor .	10	Present
Onlar hayoşmuş , aynı büyük amcam gibi , hiçbiri adam olmazmış onların .	10	Past
1914'te ki Endurance seferinde , Sir Ernest Shackleton'ın kaptanlığını yaptığı İngiliz Endurance gemisi yirmi sekiz kişi ile Antarktika'yı geçmek üzere yelken açtı .	18	Future
Dört yıl önce , tüm bağlantımı kesip attığım geçmişim geri döndü .	7	Past
SEVGİLİSİ Mustafa Sirmen'le böyle bir karar aldıklarını doğrulayan Esra Eron , " Daha çok telefonla görüşüyoruz ama arada sırada geliyor .	7	Present
Maliyet aylık olarak değişecektir ve kışın kullanım arttıkça fiyatın artması beklenmektedir .	10	Present
Bu çekinmesiz , sıcak davranışlı , içinde biriktirdiği derinliği dışa da yansıtmaktan kaçınmayan sarışın kız , gelebileceğini söylemişti .	16	Future
Yüzüne baktım , gördüğüm en güzel kadındı , içinde altın benekler olan bir eşine bir daha hiç rastlamadığım çok iri yeşil gözleri vardı .	3	Past
Matbaadan işçiliğinden sonra somya kaynakçılığını da terk etmemi hazmedemiyordu .	7	Present
Hükümet caydı .	1	Past
" Gönüllü " uygulanacak projeye göre , " zorunlu " olarak boşaltılan köylere dönüş imkanı verilecek , " terörden " mağdur olan köylülere tazminat ödenecek .	24	Future
Buzlanma olmadığını ifade ediyordu .	1	Past
Çevresi gerçekten geniş olan bu genç kız , erkek arkadaş olarak hep hastalıklı , kendisine bakıcılık yapabileceği kültürlü ve bağımlı erkekleri seçiyor .	21	Present
Kız başka gidecek yeri olmadığından damda yaşamaya başlamış .	2	Future
Hele , gazetecinin öne sürdüğü gibi , ' bilinçsizce efsane haline getirilen ' uyduruk bir türbe değildir .	16	Present
Ben : Müzik koyayım mı ? Şöyle rahatlatıcı bir şeyler .	4	Present
Hülya , Otur yerine ! diye seslendi .	2	Present
Her iki olgu da , bilim için yeni bir başlangıçtan çok , bir dönemin kapanışına işaret etmektedir .	16	Present
Elli bin kağıtlık sigaradan içmem , dedi .	4	Present
Ne yalan söyleyeyim biz babamı özlüyoruz .	2	Present
Senin de kendini asma ihtimalin var mı , yok mu .	6	Present
Dr. Lee " Agora'ya yalnızca davetiyeyle girilebiliyordu , ancak nereye bakacağınızı biliyorsanız bu pazarların çoğuna kolayca erişilebilirdiniz . " diye ekliyor .	6	Past
Bu sıradan sorunun yanıtı da aslında o kadar basit ve sıradandı ki , bu sıradanlık yanıtın inandırıcılığını yok ediyordu .	18	Past
Var .	0	Present
Mazeret bildirip uçuşa gitmeyen ikinci pilotun yerine göreve çağrıldı , böylece o gece eşiyle yemeğe gitmek yerine ölüme kanat açtı .	15	Present
Bağımlılığın her türünün ortak özelliği maddenin , kişinin ya da aktivitenin yaşamında başrol oynamasının olmazsa olmaz olduğuna inanmasıdır .	17	Present
Bozduğunu o düzeltemez artık , lafını ilk defa o gün orada ettim .	0	Past
Ellerimi tuttu , şefkatle gözlerime baktı : .	1	Past
İlerlemesinin Billboard 200'de 96. sırada kalmasının ardından ' Ya Knew Birleşik Krallık'ta 31. sıraya çıktı , ancak albüm burada sadece iki hafta listede kaldı .	23	Past
Etrafında ışık hareleri oluşmuş sarı , turuncu , gri ışık cümbüşü göz kamaştırıyordu .	3	Past
Nehirlerden gelen su , 500'den fazla hidroelektrik santralde kullanılmakta ve 2900 kilowatt elektrik üretmektedir .	13	Present
Lokantalarda millet dalgasını geçiyordu : Beyin salatası isteyen , Getir evladım bir hükümet salatası diyordu .	7	Present
Bilimin ideoloji ile olan ilişkisi teori aracılığıyladır .	3	Present
Sadece donuk bakışlarla etrafını süzüyor .	4	Present
Ayla : Böyle olur mu bilmiyorum .	5	Present
Mahkeme , TKP'nin mitinginde sesli yayın yapabileceğine karar verdi .	6	Future
Siz gene de demeyin .	3	Present
Beni hayatından defedişinin üzerinden bir ay geçmişti .	2	Present
O teorem , tüm zamanların kusursuz bir yapısıdır artık .	7	Present
Belediyelerden personel nakline izin verilmemesinin planlandığı pakette ayrıca , makam görev ve temsil tazminatlarının emekli keseneğine tabi tutulması önerisi de yer alıyor .	4	Present
Hastaneye yatırmışlar kaç defa , biraz düzelir gibi oluyor , ay geçmeden başlıyor daha beter içmeye .	1	Past
Ama sadece bu yüzden terk etmedim .	5	Past
Sevgi yse sevgi , eğitimse eğitim .	1	Present
Çeşitli senaryolar , televizyon reklamları ve sahne projeleri teklif edildi ancak hiçbiri ilgisini çekmedi .	9	Past
Yukarıda önerdiğim ölçüte bilimsel Ölçüt ( ) adını veriyorum .	1	Past
Dayanamadım , bakın .	2	Present
Bitirince söz mü ? dedi çocuk , ellerini annesinin göğsüne dayayıp .	0	Present
Akıllı telefonunuza kaydedebileceğiniz veya kasada gösterebileceğiniz bir kupon oluşturuldu .	8	Past
Ömür Uzatma Kıraathanesi'nin kapısı güm güm vuruldu .	6	Past
Sana olacağını nereden çıkarıyorsun ?	3	Present
Onu rakıya ayırıyorum ) .	2	Present
Heyecandan ara sıra nazikçe boğazlar temizlenir , dudakların üzerlerinde biriken ter damlacıkları rujların dağılmamasına özen gösterilerek hafifçe siliniverir .	15	Present
Stas , evin dışındaki yine kütüklerden inşa edilmiş depoda yeni avlanmış bir yaban koyununun derisini ve boynuzunu gösteriyor misafire .	10	Past
Tıpkı bir akşam üstü , adamın birisinin sana bu soruyu sorduğunda şaşırıp utandığın gibi karşındaki kasiyer kız da utancından kafasını neredeyse kasanın içine sokacaktı .	23	Future+Past
Aygün , sundukları dosyayı inceleyip faiz oranlarını görünce hayrete düşen Şener'in , bu konuyu gelecek hafta Bakanlar Kurulu gündemine getireceğini söylediğini kaydetti .	19	Future
Eve geldiklerinde de çok yorgundurlar veya yapacakları bir şeyler vardır .	6	Future
ABD hisse senedi beklentileri Avrupa pazarlarıyla birlikte yüzde birden fazla artış gösteriyor .	11	Present
Nerede siniz oğlum ? dedi bağırarak .	4	Past
İşçiler şöyle karşılık verdiler : Çalıştığımız fabrikalarda , yararlı olmayan şey yoktur .	5	Past
Uçak kazasının Kanadalı araştırmacısı Larry Vance SPIEGEL'e , pilotlardan birinin makineyi batması için okyanus yüzeyine indirmeyi amaçladığı konusunda ikna olduğunu söyledi .	11	Present
Ayşe Canatan haberin yeterli araştırma yapılmadan hazırlandığını ve okuru yanılttığını düşünüyor .	9	Past
Madem sen öyle beğenmişsin , öyle olsun bari . dedi annem .	9	Past
Genetikle mi , sosyal hayatımızla mı var oluruz .	1	Present
Bütün bu olasılıklardan daha da can sıkıcı olanı , zamansız uyanan ayıların civarda olabileceği endişesiydi .	10	Present
Diyarbakır'a gideceğini ancak sabah uyuyakaldığını ve sabah uçağına yetişemediğini söyledi .	8	Past
Ahameniş birlikleri Trakya'yı , Yunan kıyı şehirlerini ve Paeonluları fethetmiştir .	9	Past
Nasılsınız , ben ne yapabilirim bu tarihten sonra ?	4	Present
Buyur , Ayşe abla , geç sofraya .	0	Present
DYP Trabzon İl AKP'li partililere seslenen Ağar , Tansu Çiller'i üstü kapalı şekilde eleştirmeyi sürdürdü .	5	Present
Ülke ekonomisiyle kişisel hayatların girdabından çıkış arasındaki denklemin çözümü uykularımı bölüyor .	10	Present
Linn Johannes , planın uzun vadede Türk toplumunun ortadan kalkmasına neden olacağını belirtirken , Türklerin yaşadığı yüzde 28'lik nüfus alanının Rum alanı haline gelebileceğini söyledi .	23	Future
Evet , doğru , senin bu işe en uygun adam olduğundan bahsedildi ...	11	Past
Bir yol bulmak için düşündüler , düşündüler , düşündüler ...	6	Past
Fransız böbürlenir .	1	Present
Yüksek Seçim Kurulu'nun ( Taylor ) bu seçimi iptal etmesinin ardından dosya Adalet Bakanlığı kanalıyla Yargıtay'a yeniden iletildi .	9	Present
İsveç'te yapılan bir araştırma , hayvanların 2 aylık üreme döneminden sonra nadiren yere indiğini göstermiştir .	8	Present
" Tropikal renkleri çok sevdim " dedi .	6	Past
İşte geldik gidiyoruz , dedim , sana bir şey sormak istiyorum .	4	Past
Algılanan dış dünyadaki herşey tanrı tarafından yaratılmıştır .	0	Present
Ama , dedi umutsuzlukla kadın , O beni düşünmediği sürece hiçbir şey yapamam ki !	12	Present
Ayın evresini , iki bin yıl önce belli bir güne denk getirmek mümkün olsa da bulutlar ya da pusla örtülü olup olmadığını bilmek mümkün değil .	11	Future
O kişi olmazsa yaşayamam ; sekssiz yaşayamam ; alkolsüz bir hayat düşünemem ; başarı için günde on altı saat çalışmam gerekir vb .	11	Present
Bakarız , dedi kadın , sonra sandalyesini biraz yan çevirdi , çalgıcıları görmek için .	0	Present
Başkanlığın , bu kadar ırkçı , cinsiyetçi ve başkumandan olmak için akıl almaz derecede niteliksiz biri olan Donald Trump'a kalmasına izin veremeyiz .	19	Present
No'yu seviyorum , üstün zekalı çünkü .	1	Present
Ancak Glenda'nın böyle göz göre göre bir sayı yapmasına izin verdikten sonra , onu kim suçlayabilir ?	8	Present
Davetiyelerimi tenis raketi şeklinde keseceğim .	4	Future
Kerem ; ışıkta değişen , şimdi koyu bir yeşile dönmüş olan gözlerini bana çevirdi .	9	Past
" Yurtdışında kazan konusunda uzman bir firmayla ortaklık yapmak istiyoruz .	9	Present
uc Kasım için HADEP , EMEP ve SP'nin de çatısı altına girdiği Demokratik Halk Partisi ( DEHAP ) de hala seçime girebilmek için uğraşıyor .	21	Present
Yutmadım ama , bu seferlik geç yerine otur , demek istiyordu .	9	Present
O kadar başarılıydı ki ordu savaştan sonra uzun yıllar kullanmaya devam etti ve 1980'lerde bazı ülkelerde hala kullanımdaydı .	9	Present
Yaptığı nice düşüncesizlikleri başına kakmak istemedim , şunun şurasında birlikte yaşamaya başlayalı ne kadar oldu , yaparsam küstahlık olur .	18	Present
Yağla soğanla tencere içine kapatılmaz .	4	Present
Naci Bey gözlüklerini çıkarıp cebine yerleştirdi .	3	Present
Son altı yıldır ilk kez işsizlik oranı yüzde 20'nin altına düştü ve bir yıl öncesine göre 600.000 kişi daha istihdam edildi .	10	Past
Rönesans dönemindeki eğitim , antik edebiyat ve tarihten oluşuyordu ; çünkü klasiklerin ahlaki eğitim ve insan davranışlarına ilişkin yoğun bir kavrayış sunduğu düşünülüyordu .	8	Past
Bir süre kapısında bir köpek gibi süründüm .	6	Past
Ancak Kelt Denizi ve İrlanda Denizlerinde morina , dil balığı , pisibalığı ve kömür balığı avlanmasında büyük kısıtlamalar yapıldı .	15	Present
Bu dosyayı Milli Savunma Bakanlığı'na iletmelisiniz .	5	Present
Bu atılım , insanlığı çağdaş bilim kavramının eşiğine ulaştırmış , ama Roma İmparatorluğu ve onu izleyen feodal dönemle kesintiye uğramıştır .	19	Past
Yaşıtım sayılır .	1	Present
Onunla en son içen ceza'ydı , diyorlar .	3	Present
- Bir yerden mi bakıp yazıyorsun .	3	Present
Yaklaşık ikiyüz geyik ağırbaşlı adımlarla süzüldü kapalı alana .	5	Past
Hangi özür , onların haklılığını değiştirebilir ki ! ..	5	Present
Bu kızgınlığım yüzünden sana normal davranamıyorum .	5	Present
Plak bitince ne yapacağız ?	1	Present
Sinema o kadar değişti ki ; Hollywood aile izleyicisini kendinden uzaklaştırdı .	3	Past
Nereye gittiler ? diye şaşkınlıkla sordum .	1	Past
TKP avukatları , bunun dışında , şu ana kadar yuzelli partilinin hakkında bildiri dağıtmaktan soruşturma açıldığını söylediler .	15	Past
İklim çok kuru olduğundan bu ovalar bazen Sahra'nın bir parçası olarak düşünülür .	11	Present
RHS , deneyde yer alan okul çağındaki çocuklar ve öğretmenler tarafından gönderilen yorumları bir araya getirdi .	15	Past
Sarı mı , beyaz mı ? Yazmamışlar .	4	Present
Ancak bu sayede ona en yakışan ismi kolayca bulabiliriz .	8	Present
Haberin çıkması ardından Konya Kültür Müdürü Necip Mutlu , yaptıkları araştırmada mezarların kime ait olduğunun saptanamadığını belirtip okurun iddiasını yalanlıyor .	10	Present
uc Kasım için HADEP , EMEP ve SP'nin de çatısı altına girdiği Demokratik Halk Partisi ( DEHAP ) de hala seçime girebilmek için uğraşıyor .	23	Present
Bırakın müşteri mağazanızın içindeki bir " kokunun " peşine düşsün ve aradığını keşfederek bulsun .	12	Present
KANAL D'nin ilgiyle izlenen ' Koltuk ' isimli yarışma programı , ününü yurtdışına taşıdı .	13	Past
Kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini belirleme yetkisi tasarıya konmayarak bu konu Bakanlar Kurulu'na bırakıldı .	17	Present
Bir boşluğun içindeydim ve tutunabileceğim bir şey yoktu yoktu .	2	Past
Ben götürür veririm .	2	Present
Kemal , Mecazi anlamda evet , diye cevap verdi .	8	Past
Eğilip darbukasını aldı yerden , lastik terliklerini ayağına geçirdi .	0	Present
Kızını çok beğendik .	2	Past
" Bu , hormonsal erkek doğum kontrolü için doğru kombinasyonu bulmak adına uzun bir yolculukta atılan bir adım oldu . " diye ekledi .	10	Future
Baykal'la fotoğraf çektirmek için birbirleriyle yarışan kadınlar , uzun süre sıra beklemek zorunda kaldı .	2	Present
Tehlikeli bırakmadım , bir maç bulsam , Serhat'ı , belki Selo'yu bu tarafa çekebilirdik .	5	Present
İlerlemesinin Billboard 200'de 96. sırada kalmasının ardından ' Ya Knew Birleşik Krallık'ta 31. sıraya çıktı , ancak albüm burada sadece iki hafta listede kaldı .	14	Past
Anlatın .	0	Present
Ağzım açık olarak bitmesini hiç istemeyerek gösteriyi izledim .	7	Past
Bağımlıların en önemli özelliği , tıpkı bir çocuk gibi ben merkezci olmaları ve kimsenin kendilerini anlayamadığını sanmaları .	11	Present
Baktım baktım yürüdüm gittim .	3	Past
Ben senin gibi pis boğaz değilim , koy cebine akşam abime verirsin .	11	Present
Bu sefer aklına Milli Savunma Bakanlığı'nın Askeri Usul Ceza Yasası'na göre elinde tuttuğu bir yetki geldi .	12	Past
Destek olun bana .	1	Present
Sanırım o zaman da gelmemişti .	0	Present
Ne çok korkmuştum , bir daha görmek istemez beni , görse de konuşmaz , konuşsa da bana ben gibi bakmaz , beni kendinden saymaz sanmıştım .	24	Past+Perfect
Kamulaştırmalarda , inşaatın kontrolörlüğünü yapacak olan İngiliz BP'nin isteği üzerine ' uluslararası standartlar ' uygulanacak .	0	Present
En yakınlarınızdan başlayarak , tanıdıklarınız , tanımadıklarınız , milyonlarca , milyarlarca insan size bu koridoru hazırladı .	2	Present
Türk Parlamenterler Birliği'nin " Kıbrıs Sorunu " konulu sempozyumuna katılan İngiliz konuşmacılar , " Reuters'ın Planı'nın Türk toplumunun intiharı anlamına geldiği " uyarısında bulundu .	23	Past
Ezberlediği bir kaç cümleyi robot gibi tekrarlıyordu ; Bayan lütfen bir flaster alın .	0	Past
otuz ay sürecek Hat çalışmaları boyunca ekiplerin bütün ihtiyaçları çevredeki il ve ilçelerden karşılanacak .	4	Present
Çin'de ki yerel yönetimlerin biriken borçlarıyla başa çıkma çabalarına yardım etmesiyle tanınıyor .	10	Present
Kendi yaşam alanını güvence altında gören Papalık , bunun verdiği rahatlıkla , yakın geçmişte Darwin'le bile barışmakta bir beis görmemiştir .	9	Past
Eee birini seviyorsan onunla beraber yaşamanın bedelini ödersin . dedi .	2	Present
Cumhuriyetçi iktisatçılar , bu verilerin partilerinin ekonomik politikada berbat olduğunun bir kanıtı olarak görülmemesine önem veriyor .	15	Present
Diskoteği sandığı kadar ürkütücü bulmadı , belki de gençlere uyum sağlamak için ister istemez içtiği iki kadeh viski yüzünden .	3	Present
Dil bükmüş , bize uydurmuşuz .	1	Past
O , oldukça kibardı ve bunu adam gibi karşıladı , sinirden deliye döndüm .	8	Past
Ama şu an düşündüğü o değil ; bak giremiyor kapıdan içeri Mebrure ...	5	Present
İsim değiştiren bir örgütün faaliyetleri ilerde de haber konusu olabileceğine göre , bu konuda bir tavır belirlemek önemli .	9	Future
Çin'e tanıtım için altıyüz bin dolarlık bütçe ayırdıklarını söyleyen Akşit , " Çince seksen bin broşür bastırdık .	7	Past
Yüzeyinde bazı karaltılar vardı .	3	Past
" Bu sözleri ağlayarak dinleyen Özmen , programında çalışması için Ciguli'ye teklifte bulununca o da seve seve kabul etti .	15	Present
O kolay , dedi Katana , ben taşırım .	3	Past
Benim anlattıklarımda da dedem hata buluyor .	5	Present
Bunları demek yasak değildi tabii .	1	Present
Die ZEIT adlı gazete öncelikle emlak şirketiyle şüpheli nakit akışlarını ve Temmuz ayındaki iflas tehdidini araştırdı .	15	Past
Matematiğin kötü ellerde hortlayan ve doğa bilimlerini olumsuz yönde etkileyen yanı da burada , kusursuzluğunda yatmaktadır .	9	Present
Ziyaretleri sırasında , Türkiye'deki ekonomik reformları da görüşmeye devam edeceklerini kaydeden Future , " Türkiye , ekonomik reformlara başarılı bir başlangıç yaptı " diye konuştu .	21	Past
Bu işin sonu nereye varır bilinmiyor , ancak tutkunları , SUV'ları kullanmakta fena halde ısrarlı !	5	Present
- Sen yaptın , beni yalnız bıraktın , hep başkaları oldu hayatımızda .	10	Past
Biz avucumuzda darı her yere ekiyoruz " dedi .	5	Present
Ya boca ederler kahveyi , bir karış telve oluşur , ya cimrilikleri tutar , buyrun bulaşık suyuna .	12	Present
Fransız Devrimi'nin ardından Birinci Koalisyon Savaşı sırasında dikkatler hızla genç bir Korsikalı topçu subaya yoğunlaşmaya başladı : Napolyon Bonapart .	14	Present
Bir yediğin peyniri bir daha yeme .	1	Past
Dünya görüşleri tıpatıp oturmaz .	3	Present
Duman çıktığına göre , ocak tütüyor , ocak tüttüğüne göre orada biri yaşıyor , diye düşünüp koşmaya başlamış .	15	Present
Cumartesileri tenis kursuna yazılmak istediğimi anneme söyledim .	6	Past
Bu da gösteriyor ki , uçak pist yerine toprağa vurmuştur " diye konuştu .	2	Present
Sahnede dans edenler sanki insan değil de tüy gibi geldi bana .	2	Present
Belki biraz tuz ile , belki tuz dahi eklenmeden haşlanacak , akşam yemeği olacak bu parçalar .	8	Present
Her şeyi anlattım mı dediniz .	2	Past
Sana gölgede yatma dedik sıpa .	2	Present
Zihinsel bir çatışma , Herzl'i edebi başarı için özlem ile halka ait bir figür olarak davranma arzusu arasında kavradı .	18	Past
Ya da kendisiyle mücadele edilmesi gereken bir kaçınılmazlıktır .	4	Present
Deliği başka maddelerle değil , o kaçınılan , o korkulan duygularla yüzleşerek doldurmaya yardımcı oluyor .	12	Present
Golf de oynarlar .	2	Present
İnanır .	0	Present
Bila , " Sizinle ilgili izlenimlerimi yazacağım , isterseniz , bu söylediklerinizi de yazayım , ancak teypteki ifadenizi de yazmak zorundayım " karşılığını verdi .	11	Past
Apandisti kaptırıp gidebileceği bir şey .	1	Present
Yutmadım ama , bu seferlik geç yerine otur , demek istiyordu .	7	Present
Mersedes buldum mu bırakmam abi .	1	Past
Eski kulübeyi ise mutfak haline getirmişti .	5	Past+Perfect
Ama otobüsünün kaçta kalktığını sormayı unuttum .	3	Past
O zamanlar ... Sadece elektrik mühendisiydiler .	5	Past
Bütün bu patırtılar , Sıkıntı , İhsan , Katana Muharrem gibileriyle arkadaşlık etmemden kaynaklanıyor .	12	Present
İki yıl öncesine kadar senin oturduğun kasanın başında genç bir kız oturuyordu .	5	Past
Ancak eldeki dokümanlar hazırlanan dosyaların ancak bir kısmıydı kısmıydı .	8	Past
Bir seri malın ayıplı olduğunun mahkeme kararıyla belirlenmesi durumunda , kararın firmaya bildiriminden itibaren üç ay içinde ortadan kaldırılması veya toplatılmasına ilişkin düzenleme getiriliyor .	7	Present
Bir kuramı oluştururken kullanılan ilk ilkelerin , hipotezlerin gözlemlerden türetilmiş olması istenen bir durumdur .	3	Present
İnceleme elemanı böyle demiş .	0	Present
Sigarama davrandım , saygılıyım , ikincisine .	3	Present
Bu çekinmesiz , sıcak davranışlı , içinde biriktirdiği derinliği dışa da yansıtmaktan kaçınmayan sarışın kız , gelebileceğini söylemişti .	17	Past+Perfect
Havaalanından yaklaşık otuz kişiyi aramış , herkesle şakalaşıp vedalaşmış .	7	Present
Türkiye'de sıcağı bastırmak için içilen sıcak çay misali burada da soğuğu bastırıp üşümemek için ılıktı içecekler .	2	Present
Tahılcı Anadolu insanı , maydanozu azaltıp bulguru çoğaltmış .	7	Past
Bizim evde bizimkilerin hep acelesi vardır .	5	Present
Biliyor musun ben bu bourbon viskiyi daha çok seviyorum .	1	Present
Annem bir tek halamın çocuklarının da gelmesinde ısrar etti .	6	Present
America Motors'un kompakt boyutlu Rambler modellerinin başarısı , GM ve Ford'un kendi küçültülmüş otomobillerini 1960 yılında tanıtmasına yol açtı .	18	Past
Diyarbakır'a gitmeden önce annesine , " Merak etme , bu küçük uçakla son görevim " dedi .	13	Present
Neleri sevmediklerine gelince , müşteri , beklemeyi , kendisine gereksiz soruların sorulmasını , stokta kalmamış ürünleri , okunamayan fiyat etiketlerini ve rahatsız edici hizmeti sevmez .	17	Present
Raporları detaylı incelemek içinse zamanla yarışacaklardı ...	2	Present
İzleyiciler bu bakışın farkında olmasalar da , Recep kahrolur , darbukasına hırsla vurmaya , tempoyu hızlandırıp Saffet'i zorlamaya başlardı .	4	Present
Şoför gidiyor ama , anayollar kapatılmış .	1	Present
oniki Aralık'a kadar çıkarılması beklenen AB uyum yasalarını içeren paketin çalışmaları dün gece tamamlandı .	10	Present
Niye susmuştunuz ben dönüp baktığımda ! ?	3	Present
Son olarak , bin yılın ünlü matematikçilerini ansiklopedik biçimde yansıtan bir çalışmamız da var .	9	Present
Bir de Tibet gelmezse ?	3	Present
Sezar o dönemde görev süresinin tamamlamış olan Curio tarafından Pompey'in eylemlerinden haberdar edilmiştir .	5	Past
NA'nın bence en önemli işlevi insanın duygularını yeniden hissetmesine yardımcı olması .	8	Present
Bu manyetik hattı tamamlayarak , hükumetin Japonya'da daha büyük bir ekonomik gelişme beklediğini düşünüyorum .	13	Present
Evet , bir bilim dalı olmayan matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran önermelerden yola çıkılır ; bunlara aksiyom denir .	13	Present
Fısıldadı : Sağ ol .	3	Present
Charles katı tutumlarına rağmen Hollanda'nın ihtiyaçları için empati kuran bir hükümdar olarak görülüyordu .	12	Past
En sevdiğiniz kadına sunun .	3	Present
Stalin , Abakumov'u Beria'nın enerji bakanlıkları üzerindeki baskınlığına karşı MGB içinde kendi ağını kurmaya teşvik etmeye başlamıştı .	15	Present
Nasıldı ...	0	Past
Ya da ardından mutlaka sevgi sözcükleri kullanır .	6	Present
Bununla birlikte , Kuzey İrlanda , İngiltere ve Galler arasında yasa ve prosedür açısından önemli farklılıklar bulunuyor .	16	Present
Yağma yok diye diklendi Memo , hepiniz havanızı alırsınız .	3	Past
Kırmızı yandı , arabalar duruyor .	4	Present
Rusların yönetimine girmeden önce de Saka Türklerinin hegemonyası altında yaşamak zorunda kalmaları , Mançu Tunguz - dil grubuna bağlı Evenceyi unutmalarına neden oldu .	20	Present
Çevrede kimsecikler yoktu .	2	Past
Gürültü onları cesaretlendiriyor .	2	Present
Çok yıllık bütçe yapılsın .	3	Present
Şirin'de üzülecek arayacak yavrusunu .	2	Future
Evliydi saçlarını evde boyayan kadınlara benzemiyordun .	3	Present
Yolculuk bir barınağın önünde son buldu .	5	Past
Stas , evin dışındaki yine kütüklerden inşa edilmiş depoda yeni avlanmış bir yaban koyununun derisini ve boynuzunu gösteriyor misafire .	7	Past
Sen beni şaşırtıyorsun , dedi .	4	Past
M.Ö. 8. yüzyıldan itibaren şehir devletleri ortaya çıkmaya başlamıştır : siyasi sistemleri olan küçük ve kendi kendisini yöneten bölgeler .	7	Present
Diyarbakır'daki yüzatmışyedi milyon altıyüzdoksan bin lira olan Başbakanlık Müsteşarı'nın maaşı iki milyar ikiyüzyetmişaltı milyon yetmişdört bin beşyüz liraya çıkacak .	18	Future
Gerek geçen hafta yapılan ihale ile gerekse dış borçlanmalar ile Hazine bu haftaki ihaleye kadar elini kuvvetlendirdi .	6	Present
Sonunda film yapımcıları Jasmine ile benzer bir ikilem yaşamaktan kaçınmak için prensesi bir stüdyoda canlandırmaya karar verdiler .	8	Present
Tehlikeli eve girdiler , geyik et li yemek zamanı gelmişti .	2	Past
Geceleri kakıp , konuklara sunulacak rakı , votka , viski ne bulursam ; birer ikişer yudum kafama dikmeden , bölük pörçük uykumu bile sürdüremiyorum .	17	Present
Akşam eşiyle baş başa yemek yemeyi planlıyordu .	5	Present
Herkesin zamanı önemli , dedi Kerem .	4	Past
En ufak bir duygu hissettiği an maddesini almış ya .	7	Past
Komutanlardan başkomutanlara , başkomutanlardan başbakanlara yazılmış mektup teatilerinin tanığı olduk .	9	Past
Bilimsel gerçek , nesnel gerçekliğe ilişkin , doğruluğu pratikte deney ya da gözlemle sınanmış ve soyutlama yoluyla sistemleştirilmiş bilgilerimizden oluşur .	17	Past
Cumhurbaşkanı ile sürtüşen bir iktidar olmak istemiyoruz .	6	Present
Saime Sezginler aylarca çalışmış , kardeşinin arkadaşlarıyla saatlerce konuşmuş , kitaplar tercüme etmiş , ettirmiş ve bir uzmanın sahip olacağı teknik bilgiyi öğrenmişti .	12	Past
Bununla birlikte , Hükumetin halen önemli bir bütçe açığı bulunduğundan , harcama kabiliyeti sınırlı olacaktır .	11	Present
Hazine bütçesine , KİT ödemeleri için dörtyüzyetmişsekiz trilyon , SSK için dörtyüzüç trilyon , Bağ-Kur için sekiz trilyon liraya kadar ödenek eklenebilecek .	4	Present
Okuryazarlık bitmiş ve Miken yazısı unutulmuştu ancak Yunanlılar Fenike alfabesini kabul ederek Yunan alfabesi oluşturmak üzere değiştirmiştir .	14	Future
Çocuklar görev gereği gösterilen sevgi ve ilgiyle , içten gelen sevgi ve ilgiyi ayırt edecek kadar duyarlıdır .	3	Present
Dilerim , dedi .	2	Past
Bu heyecana nasıl dayanabilirim . diye mırıldandı Celal .	3	Present
Nitekim , savaş hakkında 1903'te James Henry Breasted tarafından hazırlanan ilk bilimsel rapor , savaş sonrası yeniden yapılanmaya kesin olarak izin veren kaynaklara övgüde bulunmuştur .	17	Present
Belçikalı sanatçı 1948 baharında , Tenten'i sinemaya uyarlama umuduyla Walt Disney'e karşılık görmeyecek bir destek ricası mektubu yazdı .	17	Past
Ford T , Yüzyılın Otomobili ödüllerinde 20. yüzyılın en etkili otomobili olarak ilan edildi .	13	Past
Pikabı vardı .	1	Past
Haydi dostum , sizi uğurlayayım .	4	Present
Birkaç tanesine rastladım .	2	Past
Olmuyor , tekrarlayalım ...	0	Present
O , insanın içine işleyen sesiyle bir şarkı söylerdi ( arada mevlüt okurdu ; arada Kur'an ) , benim diyen şarkıcıya taş çıkartırdı .	19	Present
Türkçe'ye çevrilen konuşmasını ben seslendirmiştim radyoda .	1	Present
Herkes ömründe bir kez buraya uğrar .	5	Present
Öper öpmez bir de ne görsün ?	5	Present
Şükran Hanım , ağzının şarap koktuğunu düşünerek sustu .	6	Present
O da hararetin yüksek çıkmasına neden oldu " dedi .	4	Present
Yeşilden maviye dönüşen iri gözlerini bize çevirmişti .	6	Past+Perfect
Bizim kinde , bilinmeyen bir Öteki Dünya'da aklımıza hayalimize gelmeyecek cezalara uğrama korkusu var .	3	Present
Kazada ki adam komaya girse , hepsi komaya girecektir .	4	Present
Ona , Seni çok sevdiğim için seninle olamazdım , sana duyduğum sevgi çok korkuttu beni , diyemezdim .	10	Past
Küçük bir dalga , ayaklarını örtüp , geri çekilirken ayağının altındaki kumların da denize doğru kaydığını fark etti .	17	Past
Uzak öpücük yeter .	2	Present
Para , çocuğun güdük kalmış , gelişememiş ve kırgın benliğini tamir etmeye yetmiyor ; görev gereği yapılan sevgi ve ilgi gösterileri de ...	11	Present
İki kişinin bulunduğu yerde özgürlük olmaz .	5	Present
Bunun nedeni , her mucizenin ve uzmanlaşmış her bölgenin bütün bir alanı kapsamasıdır .	6	Past
İkinci büyük teorik atılım dönemi , işe yüzyıllar sonra Arşimed'in bıraktığı noktadan başlayarak devam eden Bilimsel Devrim dönemidir .	12	Present
Bütün komşular ağız birliği etmişçesine , Bizde iş çok ama sana verecek para yok , diye yanıtlamışlar .	11	Future
Tarihi , yaşanmışların hatıra defteri olmaktan çıkarıp geleceğimizin yol gösteren rehberi olarak gördükçe , tarihi tekrarlar dururuz .	9	Present
Okuryazarlık bitmiş ve Miken yazısı unutulmuştu ancak Yunanlılar Fenike alfabesini kabul ederek Yunan alfabesi oluşturmak üzere değiştirmiştir .	16	Past
Güneş bulutların arkasından çıkmak istiyor , mat bir ışık olarak aydınlığını kentin üzerine vuruyordu .	4	Present
Pekin , müdahalesinin kentte uzun süreli bir yasama felcini önlemek için gerekli olduğuna inanıyor . dedi .	9	Future
Kanım birden beynime fırladı , kafatasımı dağıtarak tavana doğru fışkırmaya başladı .	10	Past
İkincisine başladık , gitti getirdi sallana sallana .	6	Present
YSK , kapatmaya itirazları reddetti .	2	Present
Leziz dir .	1	Present
Ben se korkuyordum .	2	Past
Karasu dışarı çıktığında şok içerisinde ve yarı baygın haldeydi haldeydi .	9	Past
Üçü de yakışırlar soframıza .	2	Present
Uçağın tam inişi sırasında yolculardan birinin cep telefonu açtığının tespit edildiğini bildiren Yıldırım , " Cep telefonunun açılmaması gerekirdi .	10	Past
Sanki anlatacağım şeyler birden önemini yitirdi .	5	Past
Ama şimdi o anlatmak istediklerimi nasıl anlatacağımı bilmiyorum .	7	Present
Gün boyu ormanda odun kesip kamyona yüklemekten yorgun düşmüş dört kişi depoya kamyonu yaklaştırmanın yollarını aradı .	8	Past
Öyle dedim kısaca .	1	Past
Sevgilim saydığım kolejli bir kızla gemilere biniyor , Prens Adalarına gidiyorduk .	1	Past
Gecenin bu saatinde , beyaz perdeleri olan camlı kapısı kapalıydı .	6	Present
altı banka gecikme faizini düşürüyor .	4	Present
Buluşma yeri esasen Washington , H Street üzerindeki Metropolitan Club olarak belirlenmişti .	0	Present
Borsa bu seviyenin altına Irak'taki gelişmelerin hız kazanması durumunda sarkabilir .	7	Present
Kendisine saygı göstermekte kusur etmiyorlardı .	4	Past
Hepsi mavi giysiler içinde peri kızları gibiydi .	6	Past
Aptallığıma doymayayım .	1	Present
home lideri Recep Tayyip Erdoğan'ı taşıyan uçağın Pekin'e zorunlu iniş yapacağının duyulmasının ardından olayı Türkiye'ye bildirmek isteyen gazetecilerle işadamları arasında kısa süreli bir gerginlik yaşandı .	11	Present
Kaldırımda küçük süt ve yoğurt kutularından bir iki tane , üzerinden kavun kabukları dökülmüş bir iki çöp poşeti ve izmaritler vardı .	13	Past
Böyle durumlarda Saffet , Recep'in yüzüne küçümsemeyle bakardı .	7	Past
Ne işe mi yarardı .	3	Past
Bul bir fıstık kan , at evine , rahatla , derdin bu senin .	8	Present
Rai gibi öğrenciler , olay hakkında konuşmak için okuldaki okuldaki danışmanlarla görüşüyordu , ama onu en çok rahatlatan şeyin arkadaşlarını görmek olduğunu söyledi .	20	Future
Dört yıldır benden ayrı duran , dört yıldır yıldır soğuk bir deponun duvarları arasında terk edilmişlik duygularını yaşayan eşyam , açılıp saçıldı .	15	Past
Sağlıklı istemiyorum .	1	Present
Yaşamının son dönemlerinde kendini dine ve astrolojiye veren Newton'un , İngiltere'deki meşruti monarşiden esinlenerek formüle ettiği hızlaştırma çözümü bu açıdan tipik sayılabilir .	7	Present
Bir mikrofon , ağzının tam karşısında , bir mikrofon da Recep'in darbukasının önünde dururdu .	13	Past
Bugün , bu kente geleli beşinci gün , hiçbir yerde bulabilmiş değilim onu .	4	Present
Buz kesiyorum gitgide , aldırdığı yok .	4	Past
Uçucu bir bulutçuk ağdı , sararmışlığıma , tuttum biteğini .	7	Past
Sözgelimi Hüseyin hiç de sandığım gibi yaşlı , zengin kadınları kullanan bir erkek değilmiş .	10	Present
Muhalefet El Mundo'ya " Protesto ve başka şeyler olacak , hepsi zaten planlanmış . " diye açıklama yaptı .	12	Past
Onun arkasından öbür silici çocuklar da arabanın önüne atladılar ve birbirleriyle itişip kakışmaya başladılar .	8	Past
Bazı köpekler doğuştan şanslı oluyorlardı .	4	Past
Kaybedecek neyim var ki ? diyor yaşlı kadın .	0	Future
Dümdüz , soğuk bir sesle karşılık verdi .	6	Past
Annem parmaklarını avcuna bir bir kapatarak anlatıyor : Bir kere işe güce hiç sebat etmemiş .	6	Present
Ancak burada üretilen elektron - pozitron çifti hiç yoktan yaratılmamış , gama fotonundan üretilmiştir .	9	Past
üç ) İMKB endekslerine paralel seyir göstermeyi hedefleyen A tipi endeks fonlar : Bu kategorideki fonlar yılı İMKB'deki kayba paralel kapattılar .	6	Present
İşletmeler Temmuz ayından itibaren , yani Brexit oylamasından hemen sonra küçülmeye gideceklerini düşünüyorlardı ; ama bunun yerine istikrarlı bir şekilde büyümeyi başardılar .	12	Past
İsim değiştiren bir örgütün faaliyetleri ilerde de haber konusu olabileceğine göre , bu konuda bir tavır belirlemek önemli .	16	Present
Çocuk annesinin kendisini tutsaklaştıran bu aşırı ilgisiyle duygusal ve ruhsal olarak gelişemeden , sorumluluk üstlenmeyi öğrenemeden büyüyordu .	11	Present
Ah ! diye mırıldandı Kerem ...	3	Past
Çeyiz olarak bölüp dağıtsan birkaç kız evlendirmeye yetecek kadar gümüş kabın yığılmış olduğu tepsiyle uşak geldi .	11	Past
Oraya saptık .	1	Past
Harabelerin üzerine daha sonra başka yapılar inşa edildi .	7	Past
Ayın evresini , iki bin yıl önce belli bir güne denk getirmek mümkün olsa da bulutlar ya da pusla örtülü olup olmadığını bilmek mümkün değil .	22	Future
Bu eskiden kalma bir durum , dedim .	2	Present
Komutanlar , bu açıklamaların Başbakan ve resmi yetkililer tarafından da yapılmasında fayda olacağını ifade ettiler .	10	Present
Kendimizi kullanılmayan topraklara çekmek zorunda kaldık diyor Yakut Devlet Üniversitesi antropologlarından Profesör Anatoliy Alekseyev .	1	Present
Tamam kapattım .	1	Past
Artık eski iktidar mevzilerini yitirmiş olan Kilise , varlığını sürdürebilmek için , burjuvazi egemenliğinde daha geri noktalarda tutunmaya razı olmuştur .	19	Past
Bir şey mi dokundu .	2	Present
Gece yarısı sokaklarında dolaşıyor , zamanın geçmesini bekliyordum .	6	Present
Ekim 1777'de , General John Burgoyne'in komutasındaki İngiliz kuvvetleri New York eyaletinin kuzeyindeki Saratoga'da teslim olunca bir şeyler değişmeye başlamıştır .	19	Past
Ailesinden kendisine büyük bir miras kalmış olan karısını , türlü numaralar çevirip Bakırköy Akıl Hastalıkları Hastanesi'ne yatırıyor .	16	Present
Biz , geçmişte ne varsa güzel olan , yanımıza aldık , kalbimize gömdük .	12	Past
Havaalanından yaklaşık otuz kişiyi aramış , herkesle şakalaşıp vedalaşmış .	4	Past
Onları ayırmak kolay oldu : Sırayla gezdiririz olur biter . dedim .	8	Present
Bak ondan yakınırım ama belki de haksızım .	0	Present
Seçimin üstünden neredeyse bir ay geçti .	5	Past
Neye iyi dediğini hiç anlayamadım .	2	Past
Yine de raporlara ulaşmanın bu kadar kolay olmayacağını biliyorlardı .	7	Future
Sen de ! Ablasının eğilen başı doğruldu .	6	Past
Benim anlattıklarımda da dedem hata buluyor .	1	Past
Aklından sil böyle düşünceleri .	1	Present
Birçok kez eroinden kurtulmak için yurtdışında değişik hastanelerde yatmış ama her seferinde kendisinden daha bencil olan eroine dönmüştü .	3	Present
Evet , bu kadar Milano yeter .	5	Present
Sanayi ve Ticaret Bakanı Ali Coşkun Tüketici yasasındaki değişikliğin iki hafta içinde TBMM'ye sunulacağını bildirdi .	13	Future
Heyecanlı ve yorgun görünüyorsunuz , dedi .	3	Present
Nereye gitmiş olabilir Osman .	1	Past
Daha sonra babanızın , sizinle yalnızken öleceğinden korktunuz .	5	Present
Annem hep korkmuş , çocuklarımdan biri büyük amcalarına benzer diye ; ama şimdi bakıyormuş da , benim yolum yol değilmiş .	19	Past
Var dır , vardır , olmaz olur mu ? dedi .	3	Present
Türkler , Çinliler , Moğollar ve Kitaylar arka arkaya saldırıp yirmibeş yıl süren bir savaş sonunda Tunguzları toparlanamayacak şekilde yıktılar .	9	Present
Çince bilen eleman da bulmamız gerekiyor " dedi .	1	Present
Huysuz olduğu , bana hiçbir şey vermeyeceği günleri çok iyi bilirim .	1	Past
Hiç çalışmamış .	1	Past
CHP milletvekilleri dün akşam Devlet Konukevi'nde düzenlenen kokteylle tanıştı .	8	Past
Bu çekinmesiz , sıcak davranışlı , içinde biriktirdiği derinliği dışa da yansıtmaktan kaçınmayan sarışın kız , gelebileceğini söylemişti .	7	Past
Evet ; bir kadın o , dedi Kerem .	6	Past
Aşağıda ki karanlık vadiyi seyrettim bir süre .	4	Past
Ekonomik verilerle siyasi retorik arasındaki bu uyuşmazlık bize yabacı değil veya olmamalı .	9	Present
Belgin Dorukları , Sadri Alışıkları , Kırık Hayatları ve Ölümsüz Aşkları , eski resimlerde yanımıza aldık , gidiyoruz .	17	Present
Heyette yer alan CHP İzmir Milletvekili Erdal Karademir , ziyaret sırasında , üç ay önce üniversite eğitimi için Kıbrıs'a gönderdiği oğlu Utku ile buluştu .	19	Past
O da , benim gibi , bir kente geldi mi , kentin en canlı yerini seçer , kahvelerin de tiryakisidir .	19	Present
O anlatmak istediklerimi nasıl anlatacağımı bilmiyorum .	2	Past
ANAP'ta genel başkanlığa aday olduğunu açıklayan Işın Çelebi'yi , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir yalnız bırakmadı .	5	Present
Örneğin sakız çiğnememi yasaklıyor .	3	Present
Çöktü koltuğa , pıtır pıtır dökülüyor gözyaşları .	5	Present
Eşini kaybeden Aysun Ulusu ise acı haberi alınca astım krizi geçirdi .	10	Past
Giderek doğruluğuna inandığım ifade şu olmuştur : Yaşantı , hayat tarzı , evi biçimlendirir .	13	Present
Beni terk etmekte olan sevgilimle buluşup yemek yiyecektim .	2	Present
Sevilme peşinde koşan ve sevmeyi bilemeyen iki genç , yasal ve yasal olmayan uyuşturucuların etkisiyle sevme oyunu oynayacaklar ve minik bağımlı çocuklar dünyaya getirecekler .	12	Present
Belki de inadına sokmuyor .	3	Present
Bu konuda Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer'in de " Türban tartışması bitmiştir " diyerek son noktayı koyduğu belirtildi .	16	Past
Çalışma saatlerinin uzaması sizin için problem yaratır mı .	2	Present
Güney Afrika neredeyse geri dönüşü olmayan bir noktaya geldi ve isteklerine karşılık vermemiz gerekiyor .	12	Present
Sal tuz demek .	2	Present
On sekiz yaşında sırasıyla , içki , kokain ve eroinle tanışıyor .	10	Present
Nesrin : Niçin ? Benim herhangi birinizle sorunum olduğunda bunu başkasıyla konuştuğum olmuştur .	11	Past
Bazen beni üzer , sonra birdenbire sevindirir .	2	Present
Dönüşlerinde Güney Amerika'da , Belçika'nın savaş sonrası yaşadığı sorunlarından uzakta , yaşama fikrini sıcak karşıladılar .	14	Past
Yaz nasıl içinden geliyorsa .	0	Present
House Zirvesi'nde TÜSİAD Başkanı , her yıl istihdam yaratmanın yolunun , yüksek ve istikrarlı büyüme temposundan geçtiğini vurguladı .	14	Present
En zıt fikirler ileri sürülüyor , kimse kimseye hakaret etmiyor , tarizde bulunmuyordu .	9	Present
Gece yarısı sokaklarında dolaşıyor , zamanın geçmesini bekliyordum .	3	Present
Batı ile 16. yüzyılda kurulan bu temas , kârlı ticaret yollarının kurulmasıyla derin ekonomik büyüme dönemini beraberinde getirdi .	14	Present
Aşağıda ki satırlarda ( ) ile karşılaşan okuyucudan bu paragrafın başına dönüp , bilimsel ölçütü bir kez daha okumasını rica ediyorum .	6	Present
Demiray , müşterilerinin ödeme niyetinde olması halinde faiz azaltmak ve vade koymak gibi uygulamalarda bulunduklarını söyledi .	11	Present
Sistem daha önce eğitim verilmemiş pilotlarla bile olsa , basit , doğrudan ve iyi çalıştı .	4	Past
Ama benim buradaki büyükelçim Çince konuşabiliyor mu ? Benim buradaki büyükelçim de , müşavirim de Çince konuşabilmeli " dedi .	16	Present
Satmayı bilmiyoruz .	1	Present
Ben ona hep Kahve ismini yakıştırdım .	5	Past
Bu herhangi bir rahatlama sağlamıyor ki , en fazla o sorunu nasıl çözeceğime ilişkin tavsiye almış oluyorum .	3	Present
Ben anlamıyorum .	1	Present
Bu nedenlerle uçağın yerde buzlanma şartları altında olmadığı kıymetlendirilmiştir deniyordu .	9	Past
( Hızlı ve kolay kazanılmış parayı tüketmek için aşırı bir enerji harcıyor ; para sayesinde istedikleri her şeyi yapabileceklerini sanıyorlar .	15	Past
Yok sa bu sefer yumurta cezvesi ve kaynar suyla yırtamazdım herhalde .	9	Past
Bakarız , dedi kadın , sonra sandalyesini biraz yan çevirdi , çalgıcıları görmek için .	9	Past
İyi etmiş , diyor büyük ablam , onun yerinde ben de olsam aynı şeyi yapardım .	3	Present
Kahveden çıkarak alana doğru yürüdük .	4	Past
Yabancılar bütün ünlü restoran , bar ve gece kulüplerine takılıyor .	9	Present
Bir bölüm boyunca , usta bir gitarist olduğu gösterildi .	8	Past
Zaten herkes başrol oynamayacak ya .	3	Future
Ben de götürüp verdim .	3	Past
Yok sa , çalıp söylerken göz ucuyla kendilerini izleyen Saffet , ertesi gün canlarına okurdu .	3	Present
Yanımda ki koltuğa yerleştirdi ince bedenini .	3	Past
Hayret , ne zaman yazmışım ?	4	Past
İzleyiciler bu bakışın farkında olmasalar da , Recep kahrolur , darbukasına hırsla vurmaya , tempoyu hızlandırıp Saffet'i zorlamaya başlardı .	15	Present
Ancak kapsamı genişletiliyor .	2	Present
Onun arkasından öbür silici çocuklar da arabanın önüne atladılar ve birbirleriyle itişip kakışmaya başladılar .	3	Present
Dayanamadım , bakın .	0	Past
Hatta hayatta kalma becerisi , bu farkındalığı bilinçli bir şekilde yaşama geçirebilmekte gizliydi .	11	Present
Nükhet akıllı kızdır , iyi yüreklidir .	2	Present
Bak işte bu fotoğrafta yan yana duruyorlar .	0	Present
Parkta ki tüm erkekler onun gelmesini bekliyorlardı .	5	Present
Bitti , kendiliğinden kapandı parantez .	3	Past
Uzakta köşk görülüyordu .	2	Past
Belki çamurlu su rengindeki saçlarınla ortalıkta dolaşıp fahişelik yapsaydın o adam seninle tıpkı küçük bir kızla sevişir gibi sevişebilirdi .	18	Past
Oktay Sarıtop nazik bir dille kaleme aldığı eleştirisinde " Türkiye'nin en iyi gazetesi olan Milliyet'i her zaman takdir ettiğimi bilmenizi isterim " diyor .	6	Past
Babasına koşmuş yumurcak .	1	Past
Bana telefon ederkenki aceleciliği , sanırım , birşeylerden korktuğunu gösteriyor .	9	Present
Bana değil de arkamda duran , dönüp baksam benim göremeyeceğim bir şeye , belki de bir aslana bakıyordu .	4	Present
Ne yapacağımı şaşırdım .	1	Future
Ona , kullandığı görev sözcüğüne dikkat etmesini söylüyorum .	6	Present
Hükümetin hedefleri tutturabilmek için önümüzdeki yaklaşık on günlük süreçte yeni gelir artırıcı veya harcama azaltıcı tedbir paketleri hazırlaması gerekiyor .	14	Present
Görgü tanığı , mağdurun Nisan'da şüpheliye saldırdığını polise söyledi .	8	Past
Kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini belirleme yetkisi tasarıya konmayarak bu konu Bakanlar Kurulu'na bırakıldı .	14	Present
Bırakın gideyim , ne olur bırakın .	1	Present
Çocuklar görev gereği gösterilen sevgi ve ilgiyle , içten gelen sevgi ve ilgiyi ayırt edecek kadar duyarlıdır .	14	Future
Yoksa şey olmadı " dedi .	4	Past
Halam nasıl böyle büyüklerine laf çakıştıran bir çocuk yetiştirir diye şaşakalmıştık .	10	Past+Perfect
Hangi aday kazanırsa kazansın birlikte mücadeleyi sürdüreceklerini ifade eden Çelebi , ANAP'ı ayağa kaldırmak için hep birlikte çaba harcayacaklarını söyledi .	8	Present
Hazırlanan ilk raporda teknik heyetin uçağın düştüğü alana gittiği söyleniyor ve burada Kazanın oluş sebebini ortaya çıkaracak herhangi bir parçaya rastlanmamıştır deniyordu .	9	Present
1563 itibarıyla Venedik nüfusu yaklaşık 168.000 kişiye düşmüştü .	7	Past+Perfect
NHS'nin şu anda " inanılmaz bir baskı altında " olduğuna dair uyarıda bulunarak , halkı kendi sağlıkları için daha fazla sorumluluk almaya çağırdı .	21	Present
70'lere kadar gidebildim .	2	Past
Artık kimse kel kafalı bir fahişe ile sevişmek istemezdi .	8	Past
Adam başını salladı .	2	Past
Yahu belki ben de TV seyrederken düşüneceğim , niçin izin vermiyorsunuz ? şarlamalarıyla güç bela televizyonu açma hakkını kopardım .	5	Present
Hayır ! Ayla , kaş göz hareketleriyle sanırım bağırmama gerek olmadığını anlatmaya çalışıyordu .	12	Past
Öleceğini bilsem bırakır mıyım aga ? Canın mı sıkıldı ? dedim .	3	Present
" Azınlık olmadığımız halde gayrimenkul edinmekte sorun yaşıyoruz " diyen Tahincioğlu , azınlık muamelesi gören Süryaniler'in mal edinmesine bu yeni yönetmelikle de netlik getirilmediğini söyledi .	14	Present
Akgündüz'ün fezlekesi , davanın ağır ceza mahkemelerinin kapsamına girmesi nedeniyle , bünyesinde ağır ceza mahkemesi bulunan Bakırköy Adliyesi'ne gönderilecek .	8	Present
Salondan çıkarken herkesin yüzünün güldüğünü fark ettim .	1	Present
Ama Ali oldukça üzgündü ve bu kadar uzun bir hikayeyi baştan sona dinleyecek durumda değildi o gün .	12	Future
Bugün aralarında Sakaca konuşmalarına rağmen istatistiklerin gösterdiği yüzde kırk ikilik bir bölüm , kendi dilini biliyor .	6	Past
NA'nın on iki basamağında , tıpkı bir bebek gibi duygularıyla tanışmayı öğreniyorlar .	11	Present
Kuruluşların harcamaları , Aygaz ikibiniki yılı bütçesinin başlangıç ödeneklerinin belirli yüzdesi SİAD olarak sınırlandı .	1	Present
Çelebi , " ANAP'ın başarısı için el ele verip çalışacağız .	8	Present
Polyanna neden aklına gelmiyor ?	3	Present
Ama hiç değilse bir umut var burada ...	5	Present
Aslında o anda bana kendi fikrini söylemişti ama bu genel bir düşünce tarzıydı .	6	Past+Perfect
Dinleniyorum bu odada .	0	Present
Evet , bence sistemi yeni baştan gözden geçirmeli .	7	Present
On altı yaşında av tezkeresi alabilen gençler , tüm yıl boyunca avlanabiliyor , askere gitmiyor ve vergi vermiyorlar .	11	Present
Uyandım ve sabah rolü bana verdiklerine dair telefon alacağımı bilerek tekrar uyudum .	11	Past
Bir gece zamanı , yataktayken söyledi hem de ...	4	Present
Yakutsk'tan ayrılmadan önce Profesör Alekseyev'in sözünü ettiği adam olmalıydı bu ihtiyar .	6	Past
Olsun , dediler , yeter ki cezan büyük olmasın , gerisi önemli değil .	2	Past
Neredeyse tamamı kuruyan küçük bir lagün bulunur .	6	Present
Beyninde ve yüreğinde olan kadın ! dedi Mebrure .	6	Past
Genelgede oy kullanılacak sandıklar ile kilitlerinin gözden geçirilmesi istendi .	7	Present
İçim kıskançlık , acı , kin ve nefretle doluydu doluydu .	9	Past
Ne soracağımı anlamıştı , sor , dedi gönülsüzce .	6	Past
Biri kuru diyor , biri kavrulmuş .	2	Present
Girme suya oğlum , gidiyoruz .	0	Present
Anne , ne olur , ses çıkartmadan çalayım , içine kazağımı tıkarım , diye yalvardı çocuk .	7	Present
İşe ilk önce , takipsizlik kararına itiraz edilebilir mi sorusu ile başladı .	7	Present
Mutlaka ya kızartılacak , ya közlenecek .	5	Future
Yapamam bunu .	0	Present
İnsanlar gelişen emlak piyasası ve artan federal harcamalarda bir sarsıntı bekliyor .	10	Present
" Bu sözleri ağlayarak dinleyen Özmen , programında çalışması için Ciguli'ye teklifte bulununca o da seve seve kabul etti .	8	Present
Anne iyice sağlığına kavuşunca bir de ben gidip bu adamı göreyim diye düşünmüş ve kızın peşine takılıp şehrin ucundaki eve gitmiş .	3	Present
Ne ilgisi varsa bilmem , Kaymakam Arif Beyin kızı davet etmiş ilk kez , ilk kez 1912'de geldikleri İstanbul'da çektirmişler bu fotoğrafı .	10	Past
O böyle ölmeseydi hayatın başka türlü mü olurdu , şimdiki gibi mi .	6	Present
Hah şöyle , yüzüme bak da konuş .	6	Present
Ama davranmak da istiyorum , senden vazgeçmeye niyetim yok .	6	Present
Gizli heyecanımı , bu heyecanın altında yatan kaygıyı sezmiş gibiydi .	9	Past
Kendi içinde taşıdığı boşlukta derinleşmekten , o boşluğun sıkıntısını , hiç olan hiçi duyumsamaktan başka .	13	Present
İnsanın nesnel gerçekliği yoktur ; insanın algılayıcı organı beyindir ama onun da nesnel gerçekliği yoktur .	8	Present
Birlikte inşaat işinde ortak olduk .	4	Past
Müdür delikanlının uyuşturucu aldığını biliyor ama eroini aklına bile getirmiyordu .	9	Past
Nasıl kaldıracağım ?	1	Future
Mahmut'un masasına baktım , boştu .	4	Past
Annemle babam benimle ilgilenmiyor demek istemiyorum ; ama ben onlarla daha fazla birlikte olmak istiyorum .	14	Present
Askerler , Anayasa çiğnendi diye rejime müdahale etmişler , sonra da Anayasayı toptan kaldırarak yeniden başka bir metin yazdırmışlardı .	13	Present
Ben de o gece kardeşlerimin yatma saati gelene kadar uzun uzun köpeğimizi anlattım onlara , ne de olsa o artık evimizin köpeğiydi .	17	Present
Gene durup düşündü .	2	Past
Bizim kinde , bilinmeyen bir Öteki Dünya'da aklımıza hayalimize gelmeyecek cezalara uğrama korkusu var .	11	Present
Kapıyı tıklattı .	1	Past
Kulağında ki küpelerle dikkati çeken oğlunun turizm eğitimi aldığını söyleyen Karademir , oğluyla hasret giderdi .	9	Present
Romanov monarşisinin idealize edilmiş vizyonu , onun ülkesinin gerçek durumunu görmesini engelledi .	10	Present
Bütün bunlara rağmen , Sav familyası imajını zedelemeyerek aynı okulları bitirdim ben de .	7	Present
Tüm bir kış bozulmadan kalmış karın içinde kenardan köşeden , ağaç aralarından ya da çalı diplerinden yürümüş farklı farklı hayvanların dağlarıydı buralar .	3	Present
İşte küçük olmanın rahatlığı ile büyüklük arasındaki fark buradaydı .	2	Present
Bu herhangi bir rahatlama sağlamıyor ki , en fazla o sorunu nasıl çözeceğime ilişkin tavsiye almış oluyorum .	4	Present
Demokratikleşme ...	0	Present
Adaylar partiden ayrılan etkili isimleri yeniden ANAP'a davet ederek birlik çağrısı yaptı .	11	Past
Halbuki arada gidip günah çıkardın mı , kendini bir miktar yırtmış hissediyorsun , temizlenmiş hissediyorsun , aynı haltı yiyeceğini bilsen bile bir güvencen var .	23	Present
Beni sorarsanız .	1	Present
Adamın evi pırıl pırıl olmuş , annenin sağlığı pekmezin verdiği güçle yerine gelmiş .	4	Past
Sakinleştin mi biraz .	0	Past
Bu kadar yeter , dedi , inin de gidelim artık .	2	Present
Kumsala darbukasını pek getirmezdi ama , nedense bugün canı kıyıda , denize karşı , patlata patlata darbuka çalmak istemişti .	14	Present
Yanaşanı haklarım anladınız mı ?	2	Past
Bu sav biraz düzeltmeyle doğru bir biçem kazanabilir .	3	Present
Bu arada Saffet , oynamaya uygun olmayan bir türküye başlamıştı ki ; kalabalık bir grubun meyvelerini de bitirip , kalkmaya hazırlandıklarını fark etti .	17	Present
Sanki o konuştukça beynim daha bir kışkırtılıyor , o konuştukça anlattığı tarihlere denk düşen öbür görüntüler aynı tarihe paralel yürüyüp gidiyor .	10	Past
Babam bile gecenin en şık bayanı buldu beni .	6	Past
Enkaz , Dünya ekvatorunun etrafında bir halka halini aldı ve nihayetinde ayı oluşturmak üzere yerçekimi ile bir araya getirildi .	18	Past
Kahve'yi bilmem ama Ali pek hazır değil galiba .	1	Present
Anayasa uyarınca genel ve özel af kararının Meclis'te beşte üç çoğunlukla alınması gerekir .	11	Present
Korku Yönetimi baskısını hafifleten III. Pluviose ( Ocak - Şubat 1794) 'da , şüphelileri kurtarmak için çeşitli önlemler almıştır .	18	Past
Snowman , Johnny Carson'un merdivenle sırtına çıkmasına hiç tepki vermedi . diye ekledi .	6	Present
Benim büyük amcam var ya , diyorum .	6	Present
Bunca sayfa kitap yazdım .	3	Past
Koşarken göbeği bıngıl bıngıl yere değiyordu .	0	Present
O alanda doğruyu bulmuş olan bilim dalı daha fazla ilerleyemez ; son bilgiye ulaşmıştır , kapalıdır ; yeni bilgilere , olaylara , süreçlere yer yoktur .	4	Present
Öncelikle , insanları kendilerini çevrimiçi ortamda nasıl daha iyi koruyabilecekleri konusunda eğitmeliyiz .	11	Present
Yürürken kendimi bir garip hissediyorum ; ama topuklu ayakkabılarımı çok seviyorum .	10	Present
Bunu söylemek için yanlış bir zamandı , ama dayanamamıştım .	5	Past
Tahvilin ikinci kuponu ve bu kupona ilişkin yapılacak olan referans bono ihalesi ise doksan gün vadeli olacak .	16	Future
Saqib " Bir adet domuz da dahil olmak üzere , diğer ülkelerden hayvanat bahçesindeki çeşitliliği artırmak için yardım istedik " dedi .	15	Present
CHP Genel Başkanı Deniz Baykal da , Kıbrıs yaklaşımı nedeniyle " derin devletin son temsilcisi " diye tanımlanarak protesto edildi .	19	Past
üç ) İMKB endekslerine paralel seyir göstermeyi hedefleyen A tipi endeks fonlar : Bu kategorideki fonlar yılı İMKB'deki kayba paralel kapattılar .	7	Present
Bak şimdi birdenbire aklıma geldi .	4	Past
" Söz konusu meblağ sosyal yardımlaşma ve dayanışma vakıflarına gönderilmiştir .	5	Present
Müşteri tanınmak ister .	2	Present
Mantık , nesnel gerçekliğin insan zihnine sürekli yansıyan en genel ve temel kurallarının sistemleştirilmesinden ibarettir .	14	Present
Genelde bir erkeği mağazada ilgilendiği bölüme doğru sabırsızca hareket ederken görürsünüz .	10	Present
Bu ülkenin önde gelen gazetelerinin özel yayın ilkeleri arasında çok azının konuya yer ayırdığı anlaşılıyor .	14	Present
Hazır , Irak krizi patlamış , petrol fiyatları da artmışken bu tür araçlara karşı olanlar , seslerini " avazları çıktığı kadar " duyurmaya başladılar .	19	Past
Buluşma yeri esasen Washington , H Street üzerindeki Metropolitan Club olarak belirlenmişti .	11	Past+Perfect
Bu sav biraz düzeltmeyle doğru bir biçem kazanabilir .	7	Present
- Bu kağıtlar ne , ders mi .	6	Present
Bartın'ın karanlık ve sessiz gecesi ikimizi de örtmüştü .	7	Past+Perfect
O bana , ben ona kötü söz etmedik .	7	Past
Zaman , bir kez daha düşünme zamanıydı ...	6	Past
Nerde ydin .	1	Past
Olayın dramatize edilmemesi gerektiğini belirten Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım , yaptığı açıklamada " Önemli bir şey yok .	5	Present
Gerek geçen hafta yapılan ihale ile gerekse dış borçlanmalar ile Hazine bu haftaki ihaleye kadar elini kuvvetlendirdi .	16	Past
Göründüğü gibi olan , olduğu gibi görünen .	0	Past
Kafkasya'nın kuzey kısmı Cis Kafkasya , güney kısmı ise Transkafkasya olarak bilinir .	11	Present
Kim siniz ?	1	Present
Köpeklerin çok sık yıkanması da iyi olmayacağından bu kurala uymam köpeğimin de iyiliği içindi .	6	Future
Peki . dedi kısaca Gelin o zaman .	4	Present
Ne kalın kafalı adamlarız ki , bir kelimesini bile hatırlamıyoruz .	3	Present
Büyüyen her işte olduğu gibi , bu odadan evlere , evlerden bu odaya taşınan Bond çanta dolusu evraklar ve noter kağıtları dolaplara sığmaz oldu .	0	Present
Bu görüntüsüyle Dünya'nın uzaydan çekilmiş fotoğraflarına çok benziyordu .	7	Past
Öğleden sonra kanallar kıyısında dolaşırken , sanki uzun yıllardır yıllardır buradaymışım , hep de kanallar kıyısında dolaşıp durmakla vakit tüketirmişim gibi geliyordu bana .	4	Present
Necmettin Erbakan , vatandaşlardan oylarını SP'ye vermelerini isteyerek , " Türkiye'nin işi , bu çoluk çocuğa bırakılamaz " dedi .	6	Present
Bu gece geç kaldınız , dedi adam .	3	Past
Gelince de vazgeçmiş , denize girmiş , uzanıp düşünürken düşünürken uyuyakalmıştı .	0	Present
Ben Ceza , dedim , sırtında lanetini taşıyan adam , böyle doğmuşum ; bunda ne anamın suçu var , ne babamın .	11	Past
Ne soracağımı anlamıştı , sor , dedi gönülsüzce .	4	Present
" Onlarda da Hıristiyanlık ve demokrasinin bir arada olup uyum içinde yaşaması var .	11	Present
Trump'ın eşi Melania Trump , Temmuz ayındaki Cumhuriyet kongresinden bu yana ilk defa halkın karşısına çıktı .	10	Present
Başlığı bulunca rahatladım , krizden kurtuldum ...	5	Past
Bunu ne anlar ne de inanırdı .	2	Present
Çocuk utandı , donu aldı , birlikte yürümeye başladılar uzakta görülen kıyı lokantasına doğru .	4	Past
Türkler , Çinliler , Moğollar ve Kitaylar arka arkaya saldırıp yirmibeş yıl süren bir savaş sonunda Tunguzları toparlanamayacak şekilde yıktılar .	19	Past
Bu durum Capitol Hill hakkındaki sosyal medya hareketlerini takip edenler için biraz daha farklı olacak .	14	Future
Ben de onlarla izlemek istedim , ama sonunda bensiz izlemek istediklerine karar verdiler .	4	Past
Sopa yiyeceğiz , dedi Miskoye .	3	Past
Çeşitli bilim dallarının görece özerk içsel gelişmeleri sonucu , bu atılım dalgalar halinde ilerlemiştir .	13	Past
Sayın Bila bana , bu konuşmayla ilgili izlenimlerini köşesinde yazacağını ifade etti , dediği gibi de yaptı .	11	Past
İki yaşlı çift ve torunlarının yaşadığı bu alan kasabaya yakınlığından dolayı daha sık ziyaret ediliyor .	14	Present
Beş dakika içinde de mecalsizlikten hayata veda edecektim muhtemelen .	7	Future+Past
Onun için yazamadım ...	2	Past
Sevişmenin bir önünde , bir de ardında yalan vardır vardır değil mi , biri kadına , ötekisi erkeğe kalan ...	10	Present
Sistem daha önce eğitim verilmemiş pilotlarla bile olsa , basit , doğrudan ve iyi çalıştı .	14	Past
Dağdaki bırakmaz .	1	Present
otuz ay sürecek Hat çalışmaları boyunca ekiplerin bütün ihtiyaçları çevredeki il ve ilçelerden karşılanacak .	13	Future
Yeni sekreter adayımız mı geldi dersiniz .	4	Past
Mazeret bildirip uçuşa gitmeyen ikinci pilotun yerine göreve çağrıldı , böylece o gece eşiyle yemeğe gitmek yerine ölüme kanat açtı .	3	Present
Aşağıdaki aylık evli olan Yunak'ın babası İshak Yunak , " Oğlum bu hatayı nasıl yapar " diyerek gözyaşı döküyor .	18	Present
Ama şimdi ayrılıyorum ondan .	2	Present
Hızla giden bir trenin penceresinden bakan biri gibi bir şeylerin değiştiğini görüyor , ama hiçbir görüntüyü , tam olarak kavrayıp tadını çıkaramıyordum .	10	Past
Bu önermelerin usa yatkın olmaları , nesnel gerçekliğin herhangi bir öğesiyle örtüşüyor veya benzeşiyor olması gerekmez .	11	Present
Elbette seçimlerden bahsediyoruz , " Taht Oyunları'ndan " değil .	2	Present
Yedi saatlik yolculuk boyunca - ki yetmiş kilometre kat edecektik - bir tek eve rastlamanın mümkün olmadığı bir coğrafya .	14	Present
Gazetecilere uçak havada yanarak geldi yere çakıldı diyen tanıklar , anket heyetinin hazırladığı raporlara göre , farklı konuşmuşlardı .	3	Present
Yine de görüşmek istemiştim .	2	Present
Anneme göre büyük amcam bir kenarda oturup önünden geçip giden hayatını seyretmiş de bir ucundan tutayım dememiş .	9	Present
Bilim , Aydınlanma mücadelesinde , insanlığın elindeki en önemli kazanımlardan biridir .	2	Present
O , yani kalan tek inancım ...	3	Present
Sevilme peşinde koşan ve sevmeyi bilemeyen iki genç , yasal ve yasal olmayan uyuşturucuların etkisiyle sevme oyunu oynayacaklar ve minik bağımlı çocuklar dünyaya getirecekler .	23	Future
Siz istemediniz mi .	1	Past
Erken di .	1	Past
İnanır mı .	1	Present
Taşhan'ın kapısını itip bu yarı karanlık dünyanın içine girdim .	8	Past
Acıyorum , içim sızlıyor o kadar .	3	Present
Nesrin : Niçin ? Benim herhangi birinizle sorunum olduğunda bunu başkasıyla konuştuğum olmuştur .	12	Past
Kazada ki adamın sinirleri kaç kişiye bağlansa bunların hepsi , aynı Politzer gibi , kazayı başından sonuna kadar yaşayacaktır .	18	Future
Aaa , diyorlar , kimi elini saygıyla göğsüne bastırıyor kimi de , işte orada duracaksın anlamında ileri doğru uzatıyor ; büyük adamdı .	18	Present
Duffy'nin dolandırıcılık ve emaneti suistimal davasının yargıcı , sonuçta Duffy'yi tüm suçlamalardan akladığında bunların Senato'nun kuralları çerçevesinde gerçekleştiği kararını vermişti .	19	Past+Perfect
- Nereden biliyorsun .	2	Present
Sayın Erbakan'la ilgili söylediklerim , zaten geçmişten bu yana DHA ..	3	Past
Çöreklere iliştirilmiş davetiyeler de .	1	Past
Uyanır gibi oldum ve o zamanki genç kızın artık dünyamızda olmadığını , erken bir ölümle öldüğünü düşündüm .	10	Past
Ne yapıp edip bu gerisi görünmeyen karanlığı delip hatıraların orta yerine kurulmalı ; geçmişin umut veren günlerini söküp almalı ondan .	15	Present
Dönmek istiyorum Erkekler Parkı'na , dedi birdenbire .	1	Present
Keşke hayata ve aşka dair konuşsaydınız önce .	5	Past
Linn Johannes , planın uzun vadede Türk toplumunun ortadan kalkmasına neden olacağını belirtirken , Türklerin yaşadığı yüzde 28'lik nüfus alanının Rum alanı haline gelebileceğini söyledi .	12	Present
Bu nedenle yatırımcının borsada başlayabilecek bir harekete katılabilmesi için tetikte ve likit beklemesinde fayda var .	4	Future
Ona , Seni çok sevdiğim için seninle olamazdım , sana duyduğum sevgi çok korkuttu beni , diyemezdim .	13	Past
Buna boş yere canavar demiyorum .	4	Present
Sesi titriyordu .	1	Past
Yerde araç izinin olmaması ve kamyonun ilerleyecek yol bulamaması , ormanın bu bölümüne kasabadan sıkça gelinmediğini gösteriyordu .	16	Past
Belki sadece sokak adını yanlış not ettiniz .	6	Past
Platon , iktidarı özel eğitimli muhafızlara emanet etmenin çok daha güvenli olacağını düşünmüştür .	7	Present
Tel li sazlar akord ediliyor .	4	Present
ÖDP'nin " Öfkeniz ÖDP'de umut olsun " yazılı afişi seçim yasakları gerekçe gösterilerek yasaklandı .	13	Past
Kumru'ya gecelik bakacağım ben de ...	2	Future
Düşünmezsin tabii , hangi baba oğul iktidar kavgasına girmemiştir , kaç baba oğul her an patlamaya hazır öfkelerini dizginleyip sevip okşayabilmiştir birbirini .	0	Present
Önce Yezidi kadınlardan biri , ardından onun bir arkadaşı ağlamaya başladı .	10	Past
Abuk sabuk bir görüşmenin ipe sapa gelmez konuşmaları ...	6	Present
Kışkırtıcıların , provokatörlerin sesleri duyulmuyor .	4	Present
Hafta içi olduğu halde gelmişler .	2	Past
Güneydoğu Asya'da , büyük olasılıkla Papua Yeni Gine'de , evcilleştirilenleştirilen muz ve Hint muzları Afrika'da muhtemelen 5.000 yıl önce yeniden evcilleştirildi .	9	Present
Ama zaten buraya daha çok klasik dansı sevenler geliyor .	8	Present
Tüketicilere , isteklerini yazılı olarak bildirmeleri koşuluyla taraf oldukları her türlü abonelik sözleşmesine son verebilme olanağı sağlanıyor .	8	Past
Canım , bu kadar tepki gösterecek ne var ? dedi .	5	Future
Kemal : Çok parçalıyorsun her şeyi , Nesrin .	3	Present
İyice hastaydı , diyor , karnı davul gibi şişmişti .	8	Past+Perfect
Herod'un o sırada Kudüs'te olduğu düşünülürse , Pilatus İsa'yı yargılanması için Herod'a göndermeye karar vermiştir .	12	Present
Ne olacağını biz de bilmiyoruz " dedi .	6	Past
Diyarbakır'daki se ...	1	Present
Seninle birlikte gideceğim .	2	Future
Başkalarının vücut parçalarını alıp giyme fikrinin hâlâ " ıyyk " dedirten bir yanı olduğunu da ekler .	4	Present
Tuzluk sağa üst rafta , çorbayı da ısıt .	7	Present
Konuşmayı sevmezdi , konuşunca da iyi konuşurdu .	6	Past
Ama sen ille de olmaz dersen kim sana bunu dayatabilir ?	4	Present
Eroin kendisine rakip sevgili tanımaz .	4	Present
Kimbilir nereye gitti ? dedi .	2	Past
Allah rahmet eylesin , dediler , büyük adamdı .	4	Past
Müşteri tanınmak ister .	1	Present
Kadın yanına oturmuştu , el eleydiler .	2	Past+Perfect
O da burada bekler .	3	Present
Geç geç , dedi Naci Bey eliyle sinek kovar gibi yaparak .	1	Present
Cumhuriyet'in temel nitelikleri , Anayasa'nın değişmez ilkeleri ve değiştirilmesi teklif edilemez maddeleri yeni anayasada yer alacaktır " dedi .	17	Past
Çocuklar mızıklanmaya başlamışlardı .	2	Past+Perfect
Eski eşyayla haşır neşir oldum .	4	Past
Bu işlem , bardak ağzına ulaşana dek özenle sürerdi .	8	Past
İlk göçler 1854'te başlamış ya , canım 1956'da da var , ama binsekizyüzyetmişbeş Kırım Harbinden sonra Kafkasya'dan göç edip gelmişler .	19	Past
Cevap vermedim .	1	Past
Değil mi ağabeyisi ? dedi bana dönerek .	1	Present
Ev dişidir ...	1	Present
Sonradan hayatıma giren ...	2	Present
Kızın annesini kurtarmış .	2	Past
Gözleri kor gibi yanıyordu .	3	Past
Tibet'in tek hayranı ben değilim .	4	Present
Eğer sözünü ettiğiniz şey çift üretimi ( pair production ) adı verilen süreçse , bunu hiç yoktan yaratılma olarak sunmak bir aldatmacadır .	12	Present
Bakın , gerçekleşmeye başladı .	3	Past
Başkaları da aynı şeyleri yapıyor .	4	Present
Başkent Yakutsk'tan kalkan İlin Tur'a ait çift kanatlı kargo uçağı , iki saatlik soğuk bir yolculuktan sonra bıraktı beni , rehberimle buluşacağım Verkhoyansk Dağları'na .	2	Present
Adalar , Hint - Avustralya Fay Hattı üzerinde yer almaktadır ; Fay Hattı , Hint ve Avustralya levhalarının çarpışması nedeniyle ortaya çıkmıştır .	9	Present
Cumhuriyet'in temel nitelikleri , Anayasa'nın değişmez ilkeleri ve değiştirilmesi teklif edilemez maddeleri yeni anayasada yer alacaktır " dedi .	10	Present
Patlıcan , hakaret unsuru değildir .	4	Present
Bunlar senin Kutup Yıldızı'nın fikirleri , izlemen gereken yol da bu .	7	Present
Babasının ıslığının ne amaçla çalındığını anası da , Ramiz de , kardeşleri de , öküzler de , sarı köpek de bilirdi .	20	Past
Şimdi de bu çocuğu yakacaksın .	4	Future
Seyircinin karşısında tek başına dikiliyor ve nihayetinde seyirciyi güldürmek için elinden gelenin en iyisini yapmak zorunda kalıyor .	16	Present
Dışarının parlak güneş ışığını yansıtarak çoğaltan beyazından bir anda karanlığın içinde bulduk kendimizi .	4	Present
Saime Sezginler'in uçak kazasıyla ilgili çaresizliği bir uçak yolculuğunda son buldu .	10	Past
Olayın ilk günü böyle bir neticeye varmak için kahin olmak lazım .	9	Present
Gruba konan ismi de Özer önermişti : Cumhuriyet Bebeleri .	5	Past+Perfect
Daha güçlü olmaları için hadım edilen bu erkek geyiklere Rus politikacıların adını vermek , bu insanların politik görüşlerinin bir yansıması olsa gerek .	20	Present
Viski bardağını aldı , dikip bitirdi .	2	Past
Yarım saat sonra Ali'lerin evine varmıştık .	5	Past+Perfect
Adam , argoyla karışık da olsa - ki bu , sınıfını gizlemediğini gösterdiğinden bir erdem sayılabilirdi - Necmi Bey'i aratmayan güzel cümleler kurabiliyordu .	5	Present
Bizim kinde , bilinmeyen bir Öteki Dünya'da aklımıza hayalimize gelmeyecek cezalara uğrama korkusu var .	9	Future
Kendini o halinle yeni doğmuş bebeklere benzetmiştin .	4	Past
Bunları yazan Su olamaz diye geçirdim aklımdan .	5	Past
Sanırım bu yüzden kendilerini desen ve renge bulamışlar .	7	Past
Ama otobüsünün kaçta kalktığını sormayı unuttum .	5	Past
Tek Cumhuriyet demiş , saymamış , durmuş .	4	Past
Heyecanlı ydı , çaresiz bir hali vardı .	1	Past
Daha da kötüsü , bu gerçeği bilmeme rağmen , her seferinde elimde olmadan hep aynı şeyi yapıyordum , bunun önüne geçemiyordum .	12	Present
Yani ben imkansız olduğuna hükmetmişim bir kere .	4	Past
De Gaulle , Churchill'e karşı kamuya olan sevgisinin aşırı görüntüsünün ve önceden verilen anlaşma olmadan resmi bir ödülün bulunmamasını talimat vermişti .	18	Present
Sık sık af çıkması doğru olmuyor .	3	Present
Maliye Bakanı kim ? Yahu Bakan benim ya " diye konuştu .	6	Present
Ben Erbakan'la Erdoğan'ı aynı kefeye koymam " dedi .	7	Past
İkimiz de bayağı bir seviye tutturmuştuk .	5	Past+Perfect
Bir an kafamda bir şimşek çaktı Bu evde iki tane prense ihtiyacımız var , prensesi ve evimizi koruyabilmek için dedim .	17	Present
Gecede bir konuşma yapan Ecevit , cemevlerinin devletin katkısıyla yaygınlaşması gerektiğini söyledi .	2	Present
Sergide ki her harita kendi hikayesini anlatır , hepsi gerçek değildir .	6	Present
Bütün komşular ağız birliği etmişçesine , Bizde iş çok ama sana verecek para yok , diye yanıtlamışlar .	4	Past
Orta yerinden bıçak gibi girer , kesip atar .	4	Present
Söyleyin bakalım , Marquez'in son romanını okudunuz mu .	0	Present
Sürücü : Çok tip bir oğlan , diye yanındaki yanındaki bayana döndü gülerek .	11	Past
Bakkal çuvalından çıkmış , kuru yemişçi camekanına gitmiştir .	2	Past
Papaz bayılacak değil ya .	1	Future
Anlattın .	0	Past
Annemle babam benimle ilgilenmiyor demek istemiyorum ; ama ben onlarla daha fazla birlikte olmak istiyorum .	5	Present
Bir yerlerde buluşamayacakları besbelliydi .	3	Past
Bu coğrafyada yetişen ot , bu coğrafyaya özgü hastalıklara şifa getiriyordu .	10	Past
Olaysız bir yaşamın ardından ya yaşlıyken öleceği ya da bir savaş meydanında gençken ölüp şiirle ölümsüzleşeceği söylenmişti .	15	Future
Bundan sonra ne istediğimi iki kere düşünmeye karar verdim .	8	Past
Kapat , ben aç deyince açacaksın .	4	Present
Kapıyı ben mi , yoksa daha sonra benim gibi sana aşık olan asistanım mı açtı , şimdi hatırlamıyorum , ama gelen sendin .	4	Present
ATO Başkanı Sinan Aygün , altı bankanın temerrüt faizini düşüreceğini , diğer bankalarla da görüşmelerin halen devam ettiğini söyledi .	17	Past
Bu satırlar , o düşüncelerin kağıda dökülmüşüdür .	6	Present
Onu elinden kaçırmış , bir başka erkeğe kaptırmıştı .	2	Past
Yerimde duramam .	1	Present
Buna nasıl ulaşacağımı planlama yoluna gittim .	2	Future
Halbuki arada gidip günah çıkardın mı , kendini bir miktar yırtmış hissediyorsun , temizlenmiş hissediyorsun , aynı haltı yiyeceğini bilsen bile bir güvencen var .	10	Past
Aşkımız asla eskimeyecek ve ölmeyecek ...	2	Future
Casino Venüs'e girerken o kilitli camlı dönen kapıdan geçerken içim bir an heyecandan cızlar .	6	Present
Lamarr'ın en eski icatları , geliştirilmiş trafik sinyal lambası ve karbonatlı bir içecek oluşturmak için suda çözülebilecek bir tableti içeriyor .	19	Present
Biliyor musunuz ?	0	Present
Bir ihtimal olarak bu hususu belirtiyorlar .	5	Present
Geçenlerde anneannemin komşuları babamın hemen evlenebileceğini , belki de başka bir kadın yüzünden evi terk ettiğini konuşuyorlardı .	16	Past
Önlerinde hazırlanan raporların hepsi vardı artık ve zaman makinesi bir kez daha , bu sefer geriye , kazanın olduğu o ilk anlara doğru çalıştı ..	4	Past
Usulde bir hata yoktu , başvuru reddedilmişti .	3	Past
İşi şakaya vurdum , iyi ya , dedim , Ceza'nın cezası da bitse keşke ; kimbilir daha kaç tanker şarap içmem gerekecek .	20	Present
Daha sonra savunma oyunu oynayan şampiyon Sara Errani ile karşılaştı ancak mağlup oldu .	12	Past
Sen iyi düşün ki iyi olsun her şey .	5	Present
Hazırlanan ilk raporda teknik heyetin uçağın düştüğü alana gittiği söyleniyor ve burada Kazanın oluş sebebini ortaya çıkaracak herhangi bir parçaya rastlanmamıştır deniyordu .	21	Past
Kendilerine göre golfte çok kötü olan iki Avustralyalı , herkesi kandırarak Kuzey Kore'nin önde gelen golf turnuvalarından birine katılmayı başardı .	18	Present
Herkes bundan sakınamayabiliyor .	2	Present
NA toplantılarında ilk kez başkalarına yöneldim .	5	Past
Koray , bilim etkinliğinin tarih içindeki serüvenini geleceğe de uzanarak analiz ederken dosyamıza güzel bir giriş de yapıyor .	17	Present
Kitanlar , Liao Krallık'ın taleplerini kabul eden birçok yetersiz Çin elçisini manipüle ederken , sınırlarını güneye doğru itmeye yönelik bazı agresif müzakereler gerçekleştirmişlerdi .	17	Present
Kızcağız oturdukları yerden daha uzaklarda iş aramaya başlamış .	1	Past
Bunları izlediğimde olayın kapatılmaya çalışıldığı izlenimine kapıldım .	1	Past
Bu nedenle Güzide'yi dizide oynattım " yorumunu yaptı .	7	Past
Daha fazla insan krediye yöneliyor ... Bu borçlanma şimdi yönetilebilir olsa da , ani bir koşul değişikliği borç sorunlarına yol açabilir .	9	Present
Kocaman bir kafası , iri iri elleri vardı .	7	Past
İşçi Partisi ve Aydınlık gazetesinin çeşitli davaları dahil belalı denebilecek pek çok davayı alıp , üzerine gitmekten çekinmiyordu .	16	Present
Her bakımdan ikna etmek konusunda titiz davranırsanız , karlılığınız karlılığınız garanti altına girer .	6	Present
CD çalan aygıtla bakıştılar .	1	Present
Düşünmezsin tabii , hangi baba oğul iktidar kavgasına girmemiştir , kaç baba oğul her an patlamaya hazır öfkelerini dizginleyip sevip okşayabilmiştir birbirini .	18	Present
Doğa politikaları başkanı Jeff Knott , " Arkasından bir yasak veya avlanma ruhsatı gelirse çok şaşırırım . " dedi .	11	Present
Hala okuyabilir , anlattığı aşklara katılabilir , maceralarında uzun yolculuklara çıkabilirdik .	3	Past
İstersen biraz daha kalsın , biraz daha annesi baksın ona .	8	Present
İyi ki ordu sesini yükseltti , şimdi ne yapacaklar bakalım , deyip bekledik .	12	Past
Az buz telaşe değil , ama değiyor .	6	Present
Kırk çeşit yemeği yapılır .	3	Present
Dosyanın içerisine girdikçe bu kanaatim daha da güçlendi .	2	Present
Umutlar bizleledir .	1	Present
Ortada böyle bir ihtimal yokken sen kendi kendine kuruntular yaratıyorsun .	4	Present
Adeta sorulabilecek bütün büyük soruların sorulup tüketildiği , bilimin mevcut düzleminin ulaşılabilecek en yüksek düzlem olduğu , dolayısıyla da teorinin son bulduğu bir dönemde yaşıyoruz .	15	Past
Atatürk'ün rakıyla leblebi sevdiği bilinen bir gerçek .	3	Past
Ulan hayvan , al bir kalem yaz işte , değil mi ?	3	Present
Kırmızı kartona tenis raketi ilgisini çeker sanıyorum .	5	Present
SON dönemde hakkında çıkan aşk dedikoduları yüzünden gergin anlar yaşayan Çağla Şıkel , çareyi Yunan adaları'na gidip stres atmakta buldu .	16	Present
ANAP'ta genel başkanlığa aday olduğunu açıklayan Işın Çelebi'yi , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir yalnız bırakmadı .	20	Past
Tabii ki , modern Almanya'nın Nazi rejiminden ayrılması gerektiğini anlıyorum .	9	Present
Bu ülkelerde , günümüzde , bilim ve din , eşit bir muameleye tabi tutulmakta , her ikisinden de kendi alanları içinde kalmaları istenmektedir .	21	Present
Bayan Clinton , saldırgan politikasıyla ünlü , ancak bu ABD'nin savaştan yorulmuş kamuoyu tarafından yumuşatılacaktır .	14	Future
Hatta sözcüklerin yerlerini değiştirip de sorabiliriz .	5	Present
Böyle bir acı var mı ? Ölüm şekline dua ediyoruz .	4	Present
Daha sonra savunma oyunu oynayan şampiyon Sara Errani ile karşılaştı ancak mağlup oldu .	2	Present
Artık duygularının , hastalıklarının ağrılarını kesecek uyuşturucu da olmadığı için neye sığınacağını bilemeyecek hale geliyor .	5	Future
- Okuyorum .	1	Present
TOBB Emsan gönüllü mali milat Ağaoğlu istedi .	6	Past
Tarihi , yaşanmışların hatıra defteri olmaktan çıkarıp geleceğimizin yol gösteren rehberi olarak gördükçe , tarihi tekrarlar dururuz .	12	Present
Diyarbakır'da yaşanan uçak kazasında yaşamlarını yitiren insanların yolcu sorumluluk sigorta tazminatları yaş , eğitim , gelir düzeyi ve sosyal statüko gibi özelliklere göre belirlenecek .	23	Future
Duffy'nin dolandırıcılık ve emaneti suistimal davasının yargıcı , sonuçta Duffy'yi tüm suçlamalardan akladığında bunların Senato'nun kuralları çerçevesinde gerçekleştiği kararını vermişti .	17	Past
Oturduğu köşeden bağırıp duruyordu .	2	Present
Seyretmekle de kalmadık .	0	Present
Yeşil kadife elbisem ve dantel yakasıyla çok şıktım .	7	Past
Ürkütücü şeyler bu anlattıklarınız .	3	Past
Merak eder , açar .	1	Present
Benimle gelir misiniz Jul ?	1	Present
Fakat , temel gündem maddesi değişmiyordu : Türkiye .	5	Past
Kanada Kan Hizmetleri ( CBS ) , normal hemoglobin seviyelerine sahip olmakla birlikte , kandaki demirin düşük olmasının mümkün olduğunu belirtiyor .	20	Present
Yüzüme bakıp dudaklarını büzdü .	3	Past
Roma Tre Üniversitesi'ndeki dört öğrenci , sürücülerin davranışlarını tahmin ederek " düşüncelerini okuyabilen " bir motosiklet kaskı geliştirdi .	17	Past
Wright , Poole , Dorset'de doğdu ama daha çok Wells , Somerset'te büyüdü .	12	Past
Bu nedenle yatırımcının borsada başlayabilecek bir harekete katılabilmesi için tetikte ve likit beklemesinde fayda var .	7	Present
Muhalifleri , halkın yüzde kırk bir buçuğunun oy desteğine mazhar olmuşlarsa , bu sonuca asla razı olmuyorlar .	10	Past
Oldum olası merak ettiğim bir konu vardı ; kimsenin doğru dürüst bilmediği , sormaktan çekindiği bir sır .	6	Past
Peniston görevden alınmasının ardından , The Wiz adlı bir müzikal oyunun tiyatro prodüksiyonunda Glinda The Good Witch rolünü oynadı .	2	Present
Bu ara pek vaktim olmuyor .	4	Present
Bila , " Sizinle ilgili izlenimlerimi yazacağım , isterseniz , bu söylediklerinizi de yazayım , ancak teypteki ifadenizi de yazmak zorundayım " karşılığını verdi .	6	Future
Toplantılar , benim Ankara'da olduğum zamanlara denk getiriliyordu .	7	Past
Durun ! Gitmeyin ! diye bağırdı Hacı Murat .	5	Past
Bu , yerleşimcilerin bağımsızlıklarını kazanmaları için gerekli son darbeydi darbeydi .	9	Past
babasına yemek götürdük , dedi Katana duyulur duyulmaz bir sesle .	2	Past
Bu komisyonlar , arazilerini satın almak için köylülere sunulacak fiyat teklifini belirlemede söz sahibi olacaklar .	8	Future
Akçaalan Mahallesindeki ev iyiydi hoştu , ama hatta eş dost , hısım akraba hep oradaydı , ama devir değişiyordu .	4	Past
Hülya beni böyle öpüyorsa mutlaka başka birini başka türlü öpüyordur .	9	Present
Bir ara babanızla annenizin ayrılacağından korktunuz .	4	Future
Yönetmelikle , sadece Lozan Antlaşması'na göre azınlık statüsü tanınan Rumlar , Ermeniler ve Yahudi cemaatlerine mülk edinme hakkı verilmesi tartışma yarattı .	20	Past
Seçim gezilerine Şanlıurfa'dan başlayan SP'nin Topçu Meydanı'nda düzenlenen " Saadete Davet " mitingine Erbakan da katıldı .	3	Present
En iyi ihtimalle safçadır ve en kötü ihtimalle , av lobisinin bu işten yırtmasına izin verebilir .	15	Present
Ancak pencerenin içinde duran ve kullanma tarihi geçmek üzere olan Yunanistan'dan ithal şeftali kompostosuna kimsenin değmesine izin olacağını sanmıyorum .	3	Present
Ona , Seni çok sevdiğim için seninle olamazdım , sana duyduğum sevgi çok korkuttu beni , diyemezdim .	7	Past
Ben de kelleyim tabii , bir de herif ölcem mölcem diyor ya , ister istemez moralin bozuluyor .	13	Present
Kerem cebinden bir mendil çıkartmış ; yüzündeki , boynundaki ter damlacıklarını siliyordu .	4	Past
Hülya'nın dairesinde ışık yanmıyordu .	3	Past
Sezginler ne ile uğraştığını o güne kadar tam olarak bilemese de Senem başlarına gelebilecekleri tahmin edebiliyor ve bu yüzden Sezginler'i uyarma ihtiyacını hissediyordu .	20	Present
Nasıl çıkabildiğimi anımsamıyorum .	1	Past
Güzide'yi para konusunda zor ikna ettiğini belirten İnanoğlu , " Bu projede yer almak için fazla para istedi ve naz yaptı .	13	Present
Görgü tanığı köylüler , uçakların havada çarpıştıktan sonra yere çakıldığını ve gökyüzünde açılan paraşütler gördüklerini söyledi .	9	Past
Melek her gün yüz bin lira kazansam , kış gelene kadar bir kondu alabilir miyiz ?	12	Past
Evet , Ali Babaoğlu'nun dediği gibi ben de bu zeka pırıltılarından etkilendim .	4	Past
Şimdi içeriye girip onu Mahmut'a vereceğim , dedim .	2	Present
Saffet , yeni gelen balıkları alıyor , nazlanarak , sanki lütfederek bir miktar para veriyordu ; ama bu para genellikle eski hesabı bile tam kapamıyordu .	3	Present
İki genç çoban biraz daha erken kahvaltılarını bitirip geyikleri geceledikleri bölgeden toplamış , sürerek getiriyorlardı .	9	Past
Blindleia , güney Norveç'te Kristiansand yakınlarında başlayan ve Lillesand'ı geçerek devam eden kayalık adalarla çevrelenmiş bir su yoludur .	14	Past
Ya havayı katılaştırır , seferleri kaldırır , yollarını kaparlarsa .	2	Present
Memo : Kazandım dedi kasılarak .	2	Past
Neydi buraya bir şey anlatmak için gelmiştim , dedi Kerem .	6	Past+Perfect
Gözleri parlıyordu .	1	Past
Yüzlerine maske takmış orospuların çıplak ve işlek kadınlık organlarının çekiciliğini gördüm .	10	Past
Sevinmez mi ?	1	Present
Bütün gün süren aramaların verdiği yorgunluk , evdeki salonun sedirinde , akşam üzeri yaklaşırken , kısa sürecek bir uykuya sürüklenmeme neden oldu .	2	Present
Hazırlanan ilk raporda teknik heyetin uçağın düştüğü alana gittiği söyleniyor ve burada Kazanın oluş sebebini ortaya çıkaracak herhangi bir parçaya rastlanmamıştır deniyordu .	16	Future
Annesi bizi içeriye davet etti .	4	Past
Belirtildiği gibi , karar ECB'nin imtiyazındadır ve Bankanın diğer alternatifleri gözden geçirme şansını yok sayarak onun adına konuşması uygun olmaz .	11	Present
Yok , onamıyorlarsa , bu yazının geri kalan satırlarını okumaları gerekmiyor .	7	Present
Bazı bilim adamları evrenin genişlemesini tanımlayan anda ortaya çıkan matematiksel tekilliği Tanrı sandılar ve Tanrı'nın evreni o noktada yarattığını düşündüler .	12	Past
Khanzir artık günümüzde tek başına kalmış olabilir fakat o eskiden yalnız bir domuz değildi .	13	Past
Çünkü Ramazanmış ve tabi imam efendi oruçluymuş oruçluymuş lu .	1	Past
Bir gece zamanı , yataktayken söyledi hem de ...	5	Past
Tina Anselmi 25 Mart 1927'de Castelfranco Veneto'da doğdu ve militan sosyalist babasının zulmünün hüküm sürdüğü faşizm karşıtı Katolik bir ailede büyüdü .	20	Past
Böylece hem yalan söylememiş olduk , hem de Harbiyelinin işini kolaylaştırdık .	3	Past
Yani şimdi o gerçekleşiyor .	3	Present
İyi ki dedem var da gündüzleri onunla konuşabiliyorum .	7	Present
Ne diyecektik .	1	Future+Past
Gün boyu ormanda odun kesip kamyona yüklemekten yorgun düşmüş dört kişi depoya kamyonu yaklaştırmanın yollarını aradı .	15	Past
Ama , hafiften titreyen sesi öyle etkiliydi ki , kendimi tutamadım , ağlamaya başladım .	10	Past
Bakanlar Kurulu , kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini gelecek hafta belirleyecek .	5	Future
Arkadaşlarına anlatmış .	1	Past
Bu çoluk çocuk mu bizi yönetecek ? deniyordu .	5	Future
Sanki ona aşıkmışsın gibi anlattın .	4	Past
Hastaneye yatırmışlar kaç defa , biraz düzelir gibi oluyor , ay geçmeden başlıyor daha beter içmeye .	8	Present
Küçük bir dalga , ayaklarını örtüp , geri çekilirken ayağının altındaki kumların da denize doğru kaydığını fark etti .	5	Present
Kapının ardındaki gürültüler artmıştı .	3	Past+Perfect
Darbukayı , yan yana getirdiği lastik terliklerin üzerine usulca uzattı .	9	Past
" Buna rağmen bugüne kadar mülk edinmemizde bize hep azınlık gibi davranıldı ve zorluk çıkartıldı .	11	Past
Bana şöyle bir yol gösterdi : Siz öncelikle kendinize bir avukat bulmak zorundasınız .	4	Past
Burası birçok topluluk için çağlar boyunca gıdanın ( balık tutma ve diğer deniz ürünlerinin toplanması ) yanı sıra ticaret , sömürgeleştirme ve savaş yolları sağlamıştır .	20	Present
Bu beni çok üzdü .	3	Past
Anadolu toprakları bu uğurda savaşım vermiş ve verecek olan bilim insanlarını daima doğurmuştur ve doğuracaktır da .	8	Present
Her gün de Adsız Narkotikler toplantısına katılıyor .	6	Present
Sabah olup da saatimin zili çaldığında kuşlarla gökyüzünde bale yaparak uçuyordum .	9	Present
Barışı sağlamaya yönelik girişimler nihayet 1415 ilkbaharında sona ermiş ve Enrique planını yürürlüğe koymaya karar vermiştir : tüm Fransa Krallığına yapılan bir istila .	1	Present
Bir de böyle biraz kavrulmuş bir hava veren , tadını dolaylı olarak duyuran , ama gene de kafayı tutan .	12	Present
Kalmayız , dedi , koşa koşa gideriz , erikleri de senin heybene doldururuz .	5	Present
Bağımlı kişinin beyninde duygular eşittir acı çekmek formülü vardır .	8	Present
İki adım yürümüştüm ki , Ceza ! diye seslendi .	2	Past+Perfect
Evet , ürkütücü , dedi Kerem .	4	Past
Yaptığı nice düşüncesizlikleri başına kakmak istemedim , şunun şurasında birlikte yaşamaya başlayalı ne kadar oldu , yaparsam küstahlık olur .	14	Past
Ticaret o zamana kadar kullanılmayan bir teknikle Akdeniz'de ticari karakollar kurularak geliştirildi .	11	Past
Ya da kendisiyle mücadele edilmesi gereken bir kaçınılmazlıktır .	7	Present
Ama pis içerdi .	2	Past
Wilkes , Avam Kamarası'nın adaylığını geçersiz sayıldığına karar verip arkasından geleni galip ilan etmesine kadar iki kez daha seçilmiş ve kovulmuştu .	20	Past+Perfect
Ancak yeni kurulan Çin Cumhuriyeti , Moğolistan'ı kendi toprağının bir parçası olarak görüyordu .	12	Past
O sırada , iş dönüşü yorgun ve dalgın adımlarla geçip gidenlerden bir ikisinin gözleri takılır kenardakilere .	10	Present
Duyguları öldürme eşiği hücrelerinde kayıtlı olduğu için yerine başka bir şey koysa da o şeyi de had safhada kullanıyor .	5	Past
Hatta sözcüklerin yerlerini değiştirip de sorabiliriz .	3	Present
Peşreve başlamalı .	1	Present
Okumuyorlar efendim .	0	Present
Sana para vermek için değil , senden para almak için .	2	Present
Sanki kimi yerler kara kimi yerler denizdi .	6	Past
İstersen önce oraya gidelim .	3	Present
O çocuklardan biri geçsin de onu görsün istiyor .	6	Present
Yani üçyüzatmışbeş çeşit peynirleri varmış .	4	Past
Buna karşı gelmek zorundasın ve birinin etrafımda koşmasındansa koşmasındansa üzerime koşmasını tercih ederim .	9	Present
Niçin ? Niçin bir giren bir daha çıkamaz oradan ? diye sordum .	11	Past
Hamamcıoğlu , gelir oranı aynı olan ülkelerle kıyaslandığında anne ve bebek ölümleri oranının Türkiye'de yüksek olduğuna da dikkat çekti .	15	Past
Bu , Tanrı'nın sana hücre duvarının öteki yanında oturan rahip aracılığıyla gösterdiği hoşgörünün yansımasıdır , yayılmasıdır .	11	Past
Anneme göre büyük amcam bir kenarda oturup önünden geçip giden hayatını seyretmiş de bir ucundan tutayım dememiş .	16	Past
İNANOĞLU , bu konuda " Evet , böyle şeyler söyledim ama artık işlerim yoluna girdi .	9	Past
Yanıt en az yapılan inceleme sonucu ortaya çıkan teknik veriler kadar kesin ve netti .	13	Past
Yattığı yerde , kumların üzerinde gerinebildiği kadar gerindi .	0	Past
Çeyiz olarak bölüp dağıtsan birkaç kız evlendirmeye yetecek kadar gümüş kabın yığılmış olduğu tepsiyle uşak geldi .	7	Future
Çünkü kuantum kuramının öngörülerinden biri olan virtual parçacıklarla gerçek parçacıklar arasındaki ayrım oldukça ilginçtir ve açısından öğreticidir .	13	Present
Gel , dedim Celal'e .	2	Past
Mahmut Beyi arıyordum ...	2	Past
Kelime Rumca gibi görünse de değil .	5	Present
Başbakan Yardımcısı Mehmet Ali Şahin , ikibinüç yılı memur maaş zammında geçmiş enflasyonu esas alacaklarını açıkladı .	14	Future
Tibet'i mektupla anlatmak imkansız .	2	Present
Dünya Bankası olarak sağlık sektörü çalışması hazırladıklarını dile getiren Hamamcıoğlu , bunu Türk yetkililerle paylaşabileceklerini kaydetti .	5	Present
1610'da yayınlanan Jin Ping Mei , daha önceki materyalleri içeriyor olmasına rağmen , bağımsız kompozisyon eğilimine ve psikoloji ile ilgili endişeye işaret ediyor .	9	Present
Bazen arkadaşlarla toplantıdayken de dilime takılıveriyor .	5	Present
İkimiz de aynı durumdayız , demişti , dedi .	5	Past+Perfect
Ancak burada söz konusu olan , bilinçli bir soyutlamadan çok , sürekli yinelenen bir deneme - yanılma sürecidir .	16	Present
Amacım senin içini rahatlatmak .	3	Present
Yeni bir sosyolojik tabana hitap eden bir partiyiz .	5	Present
Bununla birlikte , denizleri geçecek kadar büyük gemiler inşa edilene kadar genişleme göstermediler .	4	Future
Ama şimdi duramıyorum .	2	Present
Evet , Ömür Uzatma Kıraathanesi burası .	3	Present
Hıçkırıklarımın arasında söylediklerini dinlemeye başladım .	2	Past
Ancak onun beyninde olduğum sürede varoluyorum .	3	Past
Yani teoride , bir çift dört Tesco hesabı açabilir ve 12.000 Sterlin üzerinden yüzde üçlük , yani 360 Sterlinlik kazanç sağlayabilir .	8	Present
Yok , onamıyorlarsa , bu yazının geri kalan satırlarını okumaları gerekmiyor .	9	Present
Hem matematiğin hem de bilim dünyasının kullandığı ortak kavramlar vardır ; ancak bilim dünyasında matematik dünyasının bir kavramı olan kanıt pek kullanılmaz .	18	Present
Bana bak , geliyorum yanına ha , kalk haydi !	7	Present
Bilmiyorum , dedim .	0	Present
yirmibeş cesedin kimliğinin ise DNA incelemesiyle belirleneceği bildirildi .	5	Present
Bu saman sarısı saçların , takma kirpiklerin ve kelebek kanadı gibi boyalı dudaklarınla daha önce de arkadan vermiş olmalısın mı demişti .	17	Past
O kişi olmazsa yaşayamam ; sekssiz yaşayamam ; alkolsüz bir hayat düşünemem ; başarı için günde on altı saat çalışmam gerekir vb .	6	Present
Buna göre , yurtdışından sağlanacak hibeler ve verilecek borçlar ilgili temaslarla anlaşmaları yapmaya , sağlanan finansmanı kullandırmaya Hazine'nin bağlı olduğu bakan yetkili .	19	Past
Niye böyle oldu anlayamadım diyor bir anne .	2	Past
Güneye indikçe sertleşmiş .	2	Past
Ardından gene , gündüzleri gezdiğim , birlikte aynı mahalledeki mahalledeki sinemaları dolaştığım genç kızlara geliyordu sıra .	11	Past
Herkes aynı miktar harçlık alamıyor .	4	Present
Sloganla çarpıcı tanıtma yapmaya çalıştım .	4	Past
Kendi yaşam alanını güvence altında gören Papalık , bunun verdiği rahatlıkla , yakın geçmişte Darwin'le bile barışmakta bir beis görmemiştir .	5	Present
Böylece o da ismine alışacak , çağırdığım zaman gelecek , bir bakıma yavaş yavaş bizim dilimizi öğrenecekti .	4	Future
Beyaz peynir bir tanedir .	3	Present
Yok sa bu sabah beni mutlaka arardı .	6	Past
Senaryolar çıkışı zorlayabilir .	2	Present
Parti olarak henüz net karar vermediklerini ancak , Hıristiyan Demokrat üyeliğe daha sıcak baktıklarını vurgulayan Dişli şöyle konuştu : .	14	Present
Ne dir lezzet ?	1	Present
Birer şişe şarap alıp kavaklığa gitmiştik .	3	Present
Kalktım .	0	Past
" Bu arada Şelaleevleri'ne kaçırdığını sandığı yedideki İstanbul - Diyarbakır seferi , iki saat kırkbeş dakika gecikmeyle dokuzkırkbeş'te kalkmıştı .	5	Past
Çalar saatinizle tartışıyor musunuz ?	2	Present
Baktım baktım yürüdüm gittim .	0	Past
Girdik .	0	Past
En yakınlarınızdan başlayarak , tanıdıklarınız , tanımadıklarınız , milyonlarca , milyarlarca insan size bu koridoru hazırladı .	6	Past
Çok yakışıklıydı , hemen fark etmiştim .	1	Past
Sendikalar bu konuda mücadele ettiler ve Fátima Báñez'in en çok gurur duyduğu mevzuatın yürürlükten kalkması için çeşitli vesilelerle çağrıda bulundular .	14	Present
Gayet iyisin , dedim .	3	Past
Derken , ev sahibi beyan değiştiriyor .	5	Present
Anadolu toprakları bu uğurda savaşım vermiş ve verecek olan bilim insanlarını daima doğurmuştur ve doğuracaktır da .	14	Future
Yüzü gözü ter içinde kaldı .	4	Past
Kurguya geçişi kolay bulurken şu açıklamayı yapmıştır : " Her kitap bir öğrenme eğrisidir ve açık fikirli olmalısınız . "	12	Present
Tezgahtan ve günün hayhuyundan ne kadar uzak olduğu sanılırsa sanılsın bu oda bir süre sonra tezgahı aratır oldu .	17	Past
Hakikaten , dedi masadakilerin en yaşlısı , içişi de benziyor .	2	Past
Aynı zamanda , 1970'lerin ortalarında Starlin , bağımsız olarak yayınlanmış bilim kurgu antolojisi Star Reach'a hikayelerin önbelleğine katkıda bulundu .	9	Past
Hastaneye yatırmışlar kaç defa , biraz düzelir gibi oluyor , ay geçmeden başlıyor daha beter içmeye .	12	Present
Ne anlattım ki size .	1	Past
- Uydurma mı yani .	1	Present
Masanın öbür tarafında oturan yaşlı adamın doksan yaşında olduğunu söylediler .	3	Present
Sömürgecilerin onyedi. yüzyılda başlayan müdahalesi ile daha da küçüldüler , dağıldılar , yok olma tehlikesiyle yüz yüze geldiler .	10	Past
Sözgelimi Zeynep , hiç de sandığım gibi vurdumduymaz bir anne değilmiş .	5	Past
Akgüney dış ilişkilerden sorumlu Genel Başkan Yardımcısı Şaban Dişli , Hıristiyan Demokratlar'dan kendilerine üye olmaları yönünde öneri geldiğini söyledi .	17	Past
İnceleme , uzlaşma veya tarh safhasındaki alacaklar kapsanmalı .	7	Present
Az alsaydı deyyus .	1	Past
Toz lu ve solgundular .	3	Past
Buna karşı gelmek zorundasın ve birinin etrafımda koşmasındansa koşmasındansa üzerime koşmasını tercih ederim .	8	Present
Kızılay'a geldik .	1	Past
Bana ne ! Yine de dayanamadım , ondan söz açmaya can atıyor belli .	5	Past
Keşkeymiş öylece duruyordu .	0	Present
Memo elindeki yüz bin liraya şaşkınlıkla bakıyordu .	6	Past
Potaya girerken arkadan gelen bir diğeri onları vurabilir .	3	Present
Adama sormayı unutmuştum .	1	Present
Bağımlı zaten bir maddeye , duygularını öldürmek için bağımlı olur .	6	Present
Haksız olduğunu farz edelim .	3	Present
Tabanları şişmiş , ayakları parçalanmış ama iş aslan ağzındaymış ağzındaymış .	4	Past
Son günlerde gördüğüm en güzel şey de izlediğim bale oldu .	2	Past
Kolordu Komutanlığı'nda görevli kurmay binbaşı olduğu , ailesinin uçak yolculuğuna sıcak bakmaması nedeniyle de gezilerini sık sık karayoluyla yaptığı ortaya çıktı .	11	Present
Son günlerde gördüğüm en güzel şey de izlediğim bale oldu .	9	Past
Sosyal yardım ve tazminatlarda iyileştirme seçeneğinin , katsayılar düşük tutularak nisan sonrası zamların bütçeye yükünün hafifletilmesi amaçlanıyor .	15	Present
Kız bütün gün çalışıp , yorgunluktan adım atacak hali kalmayınca , adam para yerine kıza bir bardak pekmez vermiş .	3	Present
Ben bir dolaşıp geleceğim , dedim .	3	Future
Ünlüler , hayranlar ve hatta CNN muhabirleri bile bu tatilde " Stranger Things " karakterleri gibi giyiniyorlar .	16	Present
( Tutkunluğumun başlangıcı , hızla düşkırıklığına dönüşmesi , boşanmayla sonuçlanan on yıllık evlilik boğuşmasından sonraki yılgın günlerime rastlıyor .	6	Present
Koşmaya başladılar .	0	Present
Eğer sözünü ettiğiniz şey çift üretimi ( pair production ) adı verilen süreçse , bunu hiç yoktan yaratılma olarak sunmak bir aldatmacadır .	21	Present
Microsoft , Çarşamba günü sanayinin sevgilisi Slack'i tahtından etmeye hazırlanan yeni bir iş yeri sohbet aracını duyurdu .	16	Past
Alman kuvvetlerinin sınırı geçmesinden kısa bir süre sonra Kabineye hitap eden Chamberlain , Almanya ve Avusturya'yı suçladı .	3	Present
Balıklar geldi , ayıklanacak ; sebzeler soyulacak , meşrubat taşınacak , siz yoksunuz .	6	Future
Gazetecilere uçak havada yanarak geldi yere çakıldı diyen tanıklar , anket heyetinin hazırladığı raporlara göre , farklı konuşmuşlardı .	4	Past
Yataktan kalkıp balkona çıkmış , bir sigara yakmıştı .	7	Past+Perfect
Hadi bakalım herkes yatağına , ışıklar beş dakika sonra sönmüş olacak .	9	Past
Kerem çayına iki şeker atıp yavaşça karıştırdı .	4	Present
Özer oğlum , galiba ihtilal harekatı oluyor , deyince radyoyu açtık .	8	Present
Acaba hata mı ettim parktan dışarıya çıkmakla ?	6	Present
Bağcılar savcılığının fezlekesinde Fadıl Akgündüz'ün ikiyüzkırkyedi kez " dolandırıcılıktan " cezalandırılması istendi .	10	Present
Birçoğu cephe çatışması konusunda pek fazla tecrübeye sahip olmayan modern izleyiciler için Doss'un yetenekleri hayal edilemez bir evrene ait .	2	Present
Ne kadar çok insan var değil mi ?	6	Present
Yanda ki odanın kapısını vurdum .	4	Past
Ben yavrumdan nasıl ayrılırım ? Onu nerelere gönderirim ? diye adamın ayaklarına kapanmış zavallı kadın .	7	Present
Yaşamının son dönemlerinde kendini dine ve astrolojiye veren Newton'un , İngiltere'deki meşruti monarşiden esinlenerek formüle ettiği hızlaştırma çözümü bu açıdan tipik sayılabilir .	16	Present
Defalarca kaymasına ( uyuşturucuya yeniden başlamasına ) rağmen şimdi kararlı görünüyor .	1	Present
Bu yanıtın düşündüklerimle hiç ilgisi yoktu , ama onunla korkularımı tartışacak bir cesaretim olsa zaten hayatım başka türlü olurdu .	2	Past
Ardından reklam biter .	2	Present
Ben de o gece kardeşlerimin yatma saati gelene kadar uzun uzun köpeğimizi anlattım onlara , ne de olsa o artık evimizin köpeğiydi .	5	Present
Kardeşinin Marmara depreminde de Gölcük'te yedek subay olarak görev yaptığını anlatan Vecdi Altındağ , " Kardeşim o büyük depremden de mucize eseri yara almadan kurtulmuştu .	10	Present
Davetin Aralık 2002'de Ankara'ya gelerek Erdoğan ile görüşen Yunanistan'ın ana muhalefet lideri Karamanlis tarafından yapıldığını kaydeden Dişli , buna yönelik çalışmalarda bulunulduğunu bildirdi .	15	Present
Üstelik ikinci gün arayıp kadavranın cinsiyetinin benim için fark edip etmeyeceğini sordular .	10	Future
Aynı zamanda 2 yaşındaki kızını öldürmeye teşebbüsten suçlanıyordu .	7	Past
- İstemiyorum .	1	Present
Duyulmasını , bilinmesini istemediğiniz şeyler siz anımsayınca duyulacak .	7	Future
Hadi bakalım herkes yatağına , ışıklar beş dakika sonra sönmüş olacak .	1	Present
Ayrıca , mülteci ve göçmenler için yapılacak harcamaların bazı kanunlardan istisna tutulması için Bakanlar Kurulu'na yetki verildi .	6	Future
Ve bir ilkokul öğrencisiyle , yirmilerindeki bir kadının aşkına hiç kimse artık hiçbir şey söyleyemeyecek .	14	Future
Hızla giden bir trenin penceresinden bakan biri gibi bir şeylerin değiştiğini görüyor , ama hiçbir görüntüyü , tam olarak kavrayıp tadını çıkaramıyordum .	1	Present
Öbürleri de başlarıyla onayladılar .	3	Past
En sorunlu ülkelerden biri , basın özgürlüğünün " had safhada " olduğu - ve her gün ortalama seksenbes intiharın yaşandığı - ABD .	19	Past
Başlıktaki gerek olmadığını düşünüyordu ama çoğunluk , apartmana espri li bir ad taksak fena mı olur a yatkın dı .	2	Past
Çoğunlukla tepelerde duruyorlardı .	2	Past
Papua Yeni Gine , genellikle cinsiyete dayalı şiddet bakımından dünyanın en kötü yeri olarak adlandırılır .	14	Present
Bu olay esnasında gerçekleşen lerin zamanlaması ve sıralaması çok tartışıldı .	9	Past
Matematiğin kötü ellerde hortlayan ve doğa bilimlerini olumsuz yönde etkileyen yanı da burada , kusursuzluğunda yatmaktadır .	3	Present
Yaklaşık bir ay sonra maestro kürsüsünde kalp krizi geçirip ölecekti , Paris'te .	9	Future+Past
Milletle alay eden reklamlardan iyidir ...	2	Present
Onun canlı olduğuna giderek daha çok inanıyorum .	6	Present
İşinden de olacak .	2	Future
Rafları araştırdım , artanı dibinde kuruyemiş kavanozunun .	3	Present
Onları ayırmak kolay oldu : Sırayla gezdiririz olur biter . dedim .	6	Present
Döndüm .	0	Past
Bir arkadaki kızağı çeken Yeltsin ve Çernomirdin ile ara ara göz göze geldiğimizde şefkatli bakışlarını seziyordum .	12	Past
Kızaklarda kullanılan tahta , deri ve boynuzların dışında tek tük halatlar , sicimler de dış dünyadan geliyor bu dağlara .	1	Present
Hafif konyakımsı , ama konyak da değil , skoç viskilerine göre daha yanık kokulu sanki .	6	Present
Ne güzel günlerdi değil mi ? Ah , ah ...	4	Present
Hiç anlamasalar da , hiç bilmeseler de , hiç ilgilenmeseler de , neden , kadınlar bütün erkeklerin iş hayatlarını pürdikkat dinlerler .	9	Present
Karadağ , kardeşi Serap Işık'a Diyarbakır'da mart ayında bitecek işini tamamladığında , emekliye ayrılacağını ve Soyak Başkanlığı'nın yerleşeceğini söyledi .	13	Future
Hangisini sen kazandın ki ? deyip dik dik bakmıştı yüzüme .	2	Past
Ben de onlarla izlemek istedim , ama sonunda bensiz izlemek istediklerine karar verdiler .	9	Future
Bu , Tanrı'nın sana hücre duvarının öteki yanında oturan rahip aracılığıyla gösterdiği hoşgörünün yansımasıdır , yayılmasıdır .	15	Present
Hakkı'nın kız kardeşi benim adımı Karanlıkta Gelen Adam koydu bu olaydan sonra .	6	Present
Evi ev yapan , duvarlarına asılan resimlerdir , tablolardır , kullanılan biblolar , kap kacaktır .	10	Present
Sakin olun biraz , sakin olun , dedi Fevzi .	7	Past
Çağdaş bilim kavramının ikinci ayağı , bilgilerin soyutlama yoluyla sistemleştirilmesi diye tanımladığımız teoridir .	11	Past
Üstlerdeki ölmek zorunda sın .	3	Present
Bizim yaşımızda bir çocuk nasıl evini terk eder ?	7	Present
Küresel ısınma , yağışlı mevsimlerin yapısında bir değişikliğe neden oldu .	9	Past
Ev ise , barınağı da içine alan , hayata ilişkin daha yoğun ve daha geniş kapsamlı , mekansal bir ifadedir .	6	Present
Ben de parolaları hatırlamakta güçlük çekiyorum .	3	Present
Tamam Recep Ağabey , kalktık işte , dedi .	4	Past
Düşünmek istemedikçe düşünür , anımsamak istemedikçe anımsarsınız .	0	Present
Bana annem her zaman bunu öğütler .	5	Present
Her yaştan , her kesimden insanlar konuşarak içki içiyorlardı .	8	Past
Yani senin zamanın , saatin , süren nedir ?	7	Present
Hangi aday kazanırsa kazansın birlikte mücadeleyi sürdüreceklerini ifade eden Çelebi , ANAP'ı ayağa kaldırmak için hep birlikte çaba harcayacaklarını söyledi .	18	Future
Ne yazık ki son yıllarda , eroin satıcıları gençlerin karşısına her yerde çıkıyor .	12	Present
Bir seri malın ayıplı olduğunun mahkeme kararıyla belirlenmesi durumunda , kararın firmaya bildiriminden itibaren üç ay içinde ortadan kaldırılması veya toplatılmasına ilişkin düzenleme getiriliyor .	23	Present
Timur beş senedir eroini bırakmış bir genç .	2	Present
Kuruluşların harcamaları , Aygaz ikibiniki yılı bütçesinin başlangıç ödeneklerinin belirli yüzdesi SİAD olarak sınırlandı .	13	Past
İnceleme elemanı böyle demiş .	3	Past
Büyüyen her işte olduğu gibi , bu odadan evlere , evlerden bu odaya taşınan Bond çanta dolusu evraklar ve noter kağıtları dolaplara sığmaz oldu .	13	Present
Milli Eğitim Bakanı , YÖK Başkanı'nı uyararak , " Hiç kimsenin rejimin jandarmalığına soyunmasına gerek yok " dedi .	17	Past
Oldum olası merak ettiğim bir konu vardı ; kimsenin doğru dürüst bilmediği , sormaktan çekindiği bir sır .	14	Past
İyi olmamdan , onu taparcasına sevmemden sıkıldı .	6	Past
Yargıtay Başsavcısı Sabih Kanadoğlu , Emniyet'ten gelen bilgilerin , DEHAP'ın seçime girebilmek için belirlenen örgütlenme sınırını aşamadığı iddiasını içerdiğini partiye bildirdi .	20	Past
Orada şöyle ,bir şey dikkatimi çekti .	5	Past
patlayan silahlar , havada uçuşan taşlar ...	4	Present
2000'li yılların başında 100.000 sakin başına beş doktor düşüyordu .	8	Past
Ramiz hala ağaçtaydı .	2	Past
Korku içindeyim .	1	Present
At at .	1	Present
Avukat Nusret Senem : Olayın böyle üstünkörü kapatılmaya çalışıldığı konusunda , askeri makamlarda genel bir mutabakat olduğu anlaşılıyordu .	7	Present
Annem parmaklarını avcuna bir bir kapatarak anlatıyor : Bir kere işe güce hiç sebat etmemiş .	14	Past
Dosyanın önümüzdeki günlerde ele alınması bekleniyor .	5	Present
Rus sömürgeciler Sibirya'ya adım attıklarında karşılarında savunmasız halkları bulmuşlardı .	8	Past+Perfect
yirmi Ocak tarihli Milliyet'in spor sayfalarında , Anadolu turu köşesinde yer alan bir haberde hata var mı ?	15	Present
Siz kimsiniz ? diye sordum ürkerek .	5	Present
Melek her zamanki yerinde , ümitle gelene geçene flasterlerini ve kalemlerini uzatıyordu , ama nafile ; kimsenin ona aldırdığı yoktu .	19	Past
Öyle yse ben de oturup bir üvey baba masalı yazayım .	1	Present
Ancak eldeki dokümanlar hazırlanan dosyaların ancak bir kısmıydı kısmıydı .	3	Present
Sezginler anlatıyor : Bir gün İstanbul'dan uçakla Urfa'ya giderken tesadüfen yanımda biri oturdu .	12	Past
Ama gene de o gün benimle yatmadı .	6	Past
Eve geldiklerinde de çok yorgundurlar veya yapacakları bir şeyler vardır .	9	Present
Ramiz yerinden kalkmış Naci Beyin yanına kadar sokulmuştu .	2	Past
Uçağın tam inişi sırasında yolculardan birinin cep telefonu açtığının tespit edildiğini bildiren Yıldırım , " Cep telefonunun açılmaması gerekirdi .	18	Past
Hatta aramızda birbirimize söz de verdik , ölmek var dönmek yok diye .	5	Past
Bununla birlikte , şehirleşme Tayland'da obezite gibi sorunlarda da büyük artışlara neden oldu .	12	Past
Bunlara yeşiller diyecektim .	2	Future+Past
Ondaki bir askeri mahkemede değil , sivil bir mahkemede bir askeri uçak kazası ile ilgili dava açılıyordu .	16	Past
Bana göre araba geçmedi ki .	3	Past
Konuşmayı sevmezdi , konuşunca da iyi konuşurdu .	3	Present
Olay , Paris'te biliniyordu ve halihazırda ekmek fiyatının oldukça yüksek olması ve erzak bulunmaması nedeniyle zaten kötü olan genel havayı iyice olumsuz etkiledi .	3	Past
Oğlan çocuğunda saça hiç dayanamazdı .	4	Past
Çocukluğumuz hep Anadolu'da geçti .	3	Past
Eve geldiğinde de , mutfağa girmez .	1	Past
Oturup konuştuğumuz vakitler çok az .	0	Present
Dondurma almaya çıkan kız da işi ağırdan alıyor .	7	Present
Bu nedenle akşam uçağına bindi .	4	Past
Evlenseydiniz , bak nasıl üstüne titrer , çekip çevirirdi seni .	0	Past
Ele aldığımız sorun , iki yurttaş arasında , basit bir meta alış verişidir .	12	Present
Bir kadınla bir erkeğin oynayabileceği bütün oyunları oynamış , kadınlığı da erkekliği de sonuna kadar yaşamıştık .	4	Future
Emekli bir polis memurunun oğlu olduğu ve altı ay önce Siirt'e atandığı bildirilen Cring ölümü , Siirt Emniyet Müdürlüğü'nü üzüntüye boğdu .	20	Past
Hükümetin hedefleri tutturabilmek için önümüzdeki yaklaşık on günlük süreçte yeni gelir artırıcı veya harcama azaltıcı tedbir paketleri hazırlaması gerekiyor .	18	Present
Gemi uzaklaştıkça el - kol hareketleri , çırpınışları görülmez oluyor .	8	Present
Hiç kullanmadım ...	1	Past
Genetikle mi , sosyal hayatımızla mı var oluruz .	5	Present
Hazır , Irak krizi patlamış , petrol fiyatları da artmışken bu tür araçlara karşı olanlar , seslerini " avazları çıktığı kadar " duyurmaya başladılar .	14	Present
Kurguya geçişi kolay bulurken şu açıklamayı yapmıştır : " Her kitap bir öğrenme eğrisidir ve açık fikirli olmalısınız . "	6	Past
Beni deliler gibi seven Mahmut .	3	Present
içine alır , besler , büyütür , korur .	5	Present
İbrahim hazır ola geçip kollarını iki yanına birleştirdi .	2	Present
Yerli gruplar da dahil olmak üzere birçok insan , İlk Milletlerin kültürünü bayağılaştırdıklarını söylüyor .	4	Future
Bize yarının yeni şarkılarını söyleyecek yeni insanlar lazım ...	4	Future
Esasen , ülkemizde olduğu gibi , emperyalizm ve Ortaçağ'a karşı sınıf mücadelesinin canlı olduğu ülkelerde böyle bir barış ikliminin bulunmaması da , aynı nedenledir .	3	Past
ikibiniki sonu itibariyle tamamlanmayan projelere ikibinüç'te harcama yapılmayacak .	6	Present
Ramiz , beraber gidelim dedi , elimize sopa aldık hem ...	4	Past
Dünya - ve bunun bir uzantısı olarak Birleşik Krallık - etkili bir savunmanın oluşturulması için gereken becerilere sahip insan eksikliği ile karşı karşıya .	13	Present
Anlat , anlat ...	0	Present
Alev'in babasının amacı , annesinin parasını istediği gibi kullanmak ve sevgilisiyle gününü gün etmek .	8	Present
Konuyla ilgili kapsamlı bir dizi internet tartışması bulduktan sonra listem oldukça büyümüş ve ülkedeki hemen her eyaleti kapsamıştı .	11	Past
Karşınızda kine Sizi işe alıyorum , demek geçer aklınızın bir köşesinden .	4	Present
Hiç de öyle değil , gencecik oğlunun dizi dibinden ayrılmasını göze alamıyordu , yanında olmasını istiyordu mutlaka .	15	Past
Hükümetin hedefleri tutturabilmek için önümüzdeki yaklaşık on günlük süreçte yeni gelir artırıcı veya harcama azaltıcı tedbir paketleri hazırlaması gerekiyor .	13	Present
Yerimden fırladım .	1	Past
Benim arkamda bir iz kalırsa , ben siyasette ilkeli ilkeli , kararlı , cesur işler yaparsam benim için en doğrusu odur .	15	Present
Bu ülkenin önde gelen gazetelerinin özel yayın ilkeleri arasında çok azının konuya yer ayırdığı anlaşılıyor .	12	Present
Bu uygulamanın amacı , ulaşım süresini hesaplamakla uğraşmak yerine ulaşım süresini tamamlanan çalışma saatlerinden çıkartarak hesaplamaktır .	15	Present
Kim demiş öldüğünü ? ..	1	Past
Materyalizm - idealizm karşıtlığı Bilimsel Devrim'in ilk dönemlerinde çok açıktır ve yaşamın tüm alanlarını kapsamaktadır .	9	Present
İçeriye girdiğimizi fark eden olmamıştı .	3	Present
Keşke ymiş .	1	Past
Donukluğu erimeye başladı .	1	Present
Yok sa kangren olacak başım ...	3	Future
Kırmızı kartona tenis raketi ilgisini çeker sanıyorum .	6	Present
İnsanın nesnel gerçekliği yoktur ; insanın algılayıcı organı beyindir ama onun da nesnel gerçekliği yoktur .	3	Present
İtiraz Jandarma Genel Komutanlığı Askeri Mahkemesi'nce değerlendirildi .	6	Past
Bana da düşmez .	2	Present
Muhalefet El Mundo'ya " Protesto ve başka şeyler olacak , hepsi zaten planlanmış . " diye açıklama yaptı .	8	Future
Bunca yıl sonra Adviye'yi yeniden bulmak ...	5	Present
Türban konusunu da açan komutanlar , bu konuda Anayasa Mahkemesi'nin kararı ile Cumhurbaşkanı'nın yaptığı uyarıyı anımsatarak toplumu gerecek davranışlardan kaçınılması gerektiğini anlattılar .	13	Past
Bana değil de arkamda duran , dönüp baksam benim göremeyeceğim bir şeye , belki de bir aslana bakıyordu .	6	Present
Hayır oğlum , şimdi olmaz , ayıp , dedi .	8	Past
Elimi bıraktı .	1	Past
Keşke duymasaydım .	1	Past
Ardından Bush House'da BBC World Service radyosu ile dört yıl geçirdi .	10	Past
İnşaat ortamına ve getireceği değişikliklere alışması için hazırlanan tanıtım filmi ile alıştırılacak ve bilgilendirilecek olan köylüler , çalışma ekiplerine hizmet satabilecekler .	14	Present
Onları Sibirya ormanlarına göç etmeye iten ilk etken onikinci. yüzyıldaki Türk baskısı oldu .	4	Present
Bunu yapmayanların yöneticileri şahsen sorumlu tutulacaklar .	1	Present
Borsada yönün yukarı dönmesi durumunda likit enstrümanlarda bekleyen paranın hisse senedine kayacağı söylenebilir .	11	Future
Derin adamdı .	1	Past
Harcanan yağı görünce bayılmış .	3	Past
Rudyard Gölü alanının güzelliğinden öyle etkilenmişlerdir ki , ilk çocukları doğduğunda ona isim verirken atıfta bulunmuşlardır .	5	Past
Biraz üzgünüm o kadar .	1	Present
Bir mektup mu .	2	Present
Aynı zamanda 2 yaşındaki kızını öldürmeye teşebbüsten suçlanıyordu .	5	Present
Sonra gücü , olanağı elverdiğince de , gereksinimi çerçevesinde , o bir göz odaya zamanla , mutfak , banyo , başka bir oda ekliyordu .	23	Past
Oktay Sarıtop nazik bir dille kaleme aldığı eleştirisinde " Türkiye'nin en iyi gazetesi olan Milliyet'i her zaman takdir ettiğimi bilmenizi isterim " diyor .	20	Present
Hem bu dünyaya ait olup hem acıya nasıl katlanırlar .	8	Present
Kühn sadece başını sallayabiliyor .	3	Present
Serhat , Öyle bir şey öneriyorsun ki Kemal , dedi , bu öyle bir çırpıda karar verilebilecek bir şey değil .	9	Past
Pasaklı yım var mı diyeceğin .	1	Present
Düşen " Konya " uçağında kabin görevlisi olan Deniz Karasu'nun hostes ablası Gaye Karasu , kardeşinin öldüğüne inanamadı .	16	Past
Karl Popper'ın geliştirmiş olduğu yanlışlanabilirlik ilkesi materyalist felsefenin yadsımanın yadsıması ilkesini andırmaktadır .	3	Past
İş yerinde meydana gelen durumların çoğu tartışma olmadan çözülebilse de .	8	Present
Birtakım açmaz sorular ve davranışlarla eleniyorlar .	5	Present
Ekim 1777'de , General John Burgoyne'in komutasındaki İngiliz kuvvetleri New York eyaletinin kuzeyindeki Saratoga'da teslim olunca bir şeyler değişmeye başlamıştır .	18	Present
Sıkıntı lı bir şekilde ayrıldık .	4	Past
Sonunda film yapımcıları Jasmine ile benzer bir ikilem yaşamaktan kaçınmak için prensesi bir stüdyoda canlandırmaya karar verdiler .	14	Present
Bu kadar gerilerden , bunca sisli puslu hatıraların arasından çekip çıkartılmak kolay olmuyor .	9	Present
Memo : Kazandım dedi kasılarak .	4	Present
Sonuçta , internet bir lüks değil ; hayati bir araç .	5	Present
Gülümsemeler .	0	Present
Bastırılmış memnuniyetler duyduk .	2	Past
Çaresizlik içindeyim .	1	Present
Aldrin 9 Eylül 2002'de , bir Japon çocuk televizyonunun mekân konusunda bir röportaj verme bahanesiyle bir Beverly Hills oteline gelmeye ikna edilmişti .	21	Past+Perfect
Uçağın son yaklaşma sırasında , alçalma planında yayımlanmış minimum irtifa olan " deniz seviyesine göre sekizyüzelliüç Flight altına indiği de iddia edildi .	2	Present
Boş sokakta topuklu ayakkabıların çıkarttığı , yankılanan bir ses duyuldu .	9	Past
Uyandığınızdan emin olmak istedim .	3	Past
Mitingde ' Genel Başkanı Cem Uzan ile Cumhurbaşkanı Rauf Denktaş'ın Danışmanı Prof. Dr. Mümtaz Soysal , Kıbrıs konusundaki açıklamaları nedeniyle suçlamalardan nasibini aldı .	22	Past
Henüz oraya varmadan önceki ara sokaklardan birinde , göstermek istediğim küçük bir bar vardı .	2	Present
Fizibilite çalışmasına göre 4 yolcunun telesiyej ile Potomac Nehri'ni geçmesi yaklaşık dört dakika sürmektedir .	13	Present
Avrupa'da savaş öncesi Müttefikler hem nüfus hem de ekonomi açısından önemli avantajlara sahiptiler .	12	Past
Üç ocaklı demirci dükkanı deyip geçme , fayton imalatından zengin bile olmuşlar .	4	Present
CHP'nin Doğu ve Güneydoğu için hazırladığı demokratikleşme paketinde isteyenlere ana dillerini , devlet denetimindeki özel kurslarda öğrenme olanağı sağlanacağı ve üniversitelerde enstitü kurulacağı vaadinde bulunuldu .	16	Present
Olsun , dediler , yeter ki cezan büyük olmasın , gerisi önemli değil .	0	Present
Hadi lan , dedi Katana , sopa yiyeceğiz Naci Beyden .	3	Past
Göğsü körük gibi inip kalkıyordu .	3	Present
Arınç da " Kastımın Erbakan'la Erdoğan'ı aynı kefeye koymak olmadığını da yazarsanız sevinirim " karşılığını verdi .	11	Present
Seymenler Parkı'na gittim her şey orada oldu .	2	Past
Kopenhag'da otellerin önünde bekleyen kızlar , Hamburg'un , Berlin'in ... buluşma yerleri ...	10	Present
Georges ve eşi yazın , Germaine'nin arkadaşlarından birinin kızı olan 18 yaşındaki Rosane eşliğinde , İsviçre'ye döndü .	16	Past
Tüketici Yasası'nda yapılacak düzenlemeyle , gecikme faizi kredi faizinin yüzde elli fazlasıyla sınırlandırılıyor .	5	Present
Şeye gittik geçen akşam ...	1	Past
Güya dinliyoruz , süzgün gözlerle .	1	Present
Yahu belki ben de TV seyrederken düşüneceğim , niçin izin vermiyorsunuz ? şarlamalarıyla güç bela televizyonu açma hakkını kopardım .	16	Present
Buradaki altına almış ve sömürgecilik politikasının bir parçası olan Hristiyanlaştırma yoluyla bu küçük halkların kimliğini yok etmeye çalışmışlardı .	17	Past+Perfect
Hayır ! Ayla , kaş göz hareketleriyle sanırım bağırmama gerek olmadığını anlatmaya çalışıyordu .	7	Present
Dönüp baktı , Ramiz ile Katana .	0	Present
Birkaç analizci Huawei'nin Samsung'un gerilemesinden faydalanmak için en iyi şekilde konumlandırıldığını öne sürdü .	4	Present
Masada kiler de gitmekten vazgeçmişlerdi .	3	Present
Bunun senin için gündelik hayatın olağan bir parçası olduğunu düşün .	8	Past
Tarihçi David Crouch , Stephen'ın bu kez diğer meselelere odaklanmak için bu zor görevden vazgeçtiğini iddia etmektedir .	9	Future
Ne zaman tepem attı , kaptım bekletilen tepsiyi masadan ?	3	Past
Buna nasıl ulaşacağımı planlama yoluna gittim .	3	Present
Bu fotoğrafı çektirir çektirmez İstanbul'a göçmeye karar vermişler , ama olmamış .	5	Present
Bir binbaşı , bir yüzbaşı ve üç astsubaydan oluşan bir kaza kırım heyeti çağrılıyor .	8	Present
Eskilerin tasannu dedikleri türden .	2	Past
Ancak , Clinton'ın First Lady olmasına dair eleştiriler daha da küstah hale geldikçe , Karel daha anlayışlı olmaya başladı .	18	Past
Yüreğim delice çarpıyor , ellerim uyuştu .	2	Present
Ayrı düşündüğümüz , farklı hissettiğimiz zamanlar oldu .	1	Past
Sen o kadar anlatmışsın .	3	Past
Bırak zırlasın .	1	Present
Bari sek içme .	2	Present
Orhan kuşkuyla : Ağzımdan laf almaya çalışıyorsun değil mi ? Sonra da anneme babama yetiştir , dedi sinirli sinirli .	6	Present
Oradaki albümü , şunu şunu , hani gidip gelip karıştırdığın , bilmem mi sanırsın , hah işte o albümü ver bakayım .	12	Present
Saffet Ağabeyim istedi , verdim .	2	Past
Kız içeri girmedi .	2	Past
Dört külah dondurmayı iki eliyle tutan kız takunyalarını tıkırdatarak içeri girdi .	5	Present
İlk kez NA ile karşılaştığımda bir çıkış yolu olduğunu gördüm ; iyileşme yolu .	4	Past
Girdik Restoran Cevat'a .	0	Past
Esra ile bu aralar medyada görünmeni istemiyorum " dedi .	5	Present
Sakın ha , sana da musallat olur .	6	Present
Irak savaşının Kasım Aralık - ayından önce olmayacağı varsayımıyla borsada bir hareketlilik beklenebilir .	7	Future
Hayatım bir gezginin hayatına dönüşeli , bunu artık hemen anlıyorum .	4	Present
Sizlere anlatacaklarım var .	1	Future
Onama istemini içeren Taylor Yargıtay yedi. Ceza Dairesi'ne zaman geçirilmeden gönderildi .	2	Present
Selma , Bana denenebilir görünüyor , dedi .	3	Present
Köşkte görev yaptığında gözüyle görmüş .	2	Past
Karşılaştığı tüm pilotlara , subaylara ve hukukçulara edindiği raporlardan , bilgilerden söz ediyor , ancak ne yapacağını bilemiyordu .	17	Past
Baban kendini astığı zaman , babanı mı , kendini mi suçlu saydın .	6	Present
Bozduğunu onun tamir etmesi imkansızdı artık .	0	Past
Alman Louis Moravia'yı işgal etmiş ve Mojmír'in yerine , daha sonra Aziz Rastislav olan yeğeni Rastiz'i getirmiştir .	4	Past
Onları ayırmak kolay oldu : Sırayla gezdiririz olur biter . dedim .	1	Present
Çocuklar görev gereği gösterilen sevgi ve ilgiyle , içten gelen sevgi ve ilgiyi ayırt edecek kadar duyarlıdır .	16	Present
Karşısına çıkan sese ilk sorduğu soru bu haberleri neye dayanarak yazdıklarıydı .	1	Present
Eroinsiz uçuş rotası ile ilgili gerekli bilgilerin verildiğini ve yer personelinin hiçbir şekilde kusurlu olmadığının da altını çiziyor ve olayın neden olacağını anlatmaya başlıyordu .	7	Past
Kısa bir süre önce aktris Gloria Holden'den boşandı ama evlilikteki bu çatlaktan sonra meşaleyi taşımaya devam etti .	14	Present
Matematik , usa vurmadaki kusursuzluğun duyu organlarımızla algıladığımız cisimlere değil , yalnızca ereksel olana uygulanabileceğini söyler .	14	Future
Zeka meka demiyorum .	2	Present
Bana bak , geliyorum yanına ha , kalk haydi !	3	Present
Bu ilkeden yola çıkanlar , düşüncenin daha asil , düşüncedeki nesnelerin duyu organlarınca algılanan nesnelerden daha gerçek olduğunu savunmaktadırlar .	18	Present
Benzetmek gerekirse , Lahana kanlı - canlı , tuttuğunu koparan bir Kuzeyli güzelidir .	0	Present
Ağabeyinizi öldürmek ya da kanın fışkırışını görmekten çok , bu düşüncenizin başkalarınca bilineceğinden korktunuz .	12	Future
Sabaha doğru yapılan aşklar ya da aşk yapma gücünü bulamayıp da ertesi günleri de sürdürülen gezintiler .	14	Present
Eksi elli dereceye varan kış , onu son nefes aldığı günkü kadar zinde gösteriyor .	9	Past
Kalkıp ardına kadar açtım pencereyi .	3	Past
Bu gece geç kaldınız , dedi adam .	5	Past
Onun arkasından öbür silici çocuklar da arabanın önüne atladılar ve birbirleriyle itişip kakışmaya başladılar .	12	Present
Bürokrat olan benim .	2	Present
Bu yatırımcıların paralarını fonlara yatırmak için akın etmesini durdurmadı .	4	Future
Şu ağacı biliyor musunuz .	3	Present
Yanıt en az yapılan inceleme sonucu ortaya çıkan teknik veriler kadar kesin ve netti .	7	Present
Derin derin soluklandım , gidip oturdum karşısındaki uzakça koltuğa .	2	Past
İki yıl önce bir kabadayı , tabancasını havaya sıka sıka kaçabilmiş .	8	Present
Buna hiç şaşırmadım ben zaten herşeye razıydım .	6	Past
Hayır , dedi Kerem .	2	Past
Antlaşma , ticaret için yeni limanlar açtı ve yabancıların içeriye girmelerine izin verdi .	10	Present
Annem hep korkmuş , çocuklarımdan biri büyük amcalarına benzer diye ; ama şimdi bakıyormuş da , benim yolum yol değilmiş .	2	Past
Polisinin bünyesinde , devriye ve gözetleme teknelerini işleten özel bir birim bulunur .	5	Present
Kerem ; ışıkta değişen , şimdi koyu bir yeşile dönmüş olan gözlerini bana çevirdi .	3	Present
Sonunda elde kalanın doyum mu , doyumsuzluk mu olduğuna karar veremediğin , tütsülerin savrulduğu anıt - mezarlar ...	4	Present
Babam kapıda hazır beni bekliyordu .	4	Past
Bakma hoşnut görünmesine , aklı başka yerde .	2	Present
Artık duygularının , hastalıklarının ağrılarını kesecek uyuşturucu da olmadığı için neye sığınacağını bilemeyecek hale geliyor .	14	Present
Bağlama , doğrudan elektronik aygıtlara bağlıydı .	5	Past
El değmemiş bir doğa bahçesiydi Yura'nın insanlarının , Evenlerin yurdu .	1	Past
Asıl düğümü çözmek ve en önemlisi hukuksal alt yapıyı sağlam temellere oturtabilmek için dokümanların tamamına ulaşmak gerekiyordu .	2	Present
Zerzevat yapmışız .	1	Past
Daha fazla insan krediye yöneliyor ... Bu borçlanma şimdi yönetilebilir olsa da , ani bir koşul değişikliği borç sorunlarına yol açabilir .	4	Present
Şura'nın yaşlı babası Abanasi , sobanın başında yarı erimiş geyik etini balta ve bıçakla tencereye girebilir parçalara ayırıyor .	8	Past
İnşaat ortamına ve getireceği değişikliklere alışması için hazırlanan tanıtım filmi ile alıştırılacak ve bilgilendirilecek olan köylüler , çalışma ekiplerine hizmet satabilecekler .	17	Present
Büyükannesi aracılığıyla Mishima , Tokugawa Ieyasu'nun doğrudan torunuydu .	7	Past
Çok yer kaplamayan bir kitaplık rafıyla ikiye bölünmüş salonda , havagazı yakan şömineyle , salonun bu yanındaki pencerelere doğru uzanan sedirin üzerindeydim .	21	Past
Eee , sen tarlaya yemek götürdün , biz ne yapacağız .	5	Past
Potaya girerken arkadan gelen bir diğeri onları vurabilir .	1	Present
Aşık olduğum için utanıyorum sanıyorum .	1	Past
Bir parmak kalınlığında oluşu , hamurun sertleşmeden pişmesini sağlıyor .	8	Present
İçmemek kararımı uyguluyorum .	2	Present
içine alır , besler , büyütür , korur .	3	Present
Ama sonunda gelmelerini kabul ettim .	4	Past
Beni tanır , gelip karşısına oturduğumu hisseder .	6	Present
Bu hafta okurlardan gelen umumi talep üzerine Kırmızı Türkler'in temel özelliklerini madde madde sıralıyoruz : .	3	Present
Benim yüküm bana yetiyor , Hülya , halimi görmüyor musun ? dedim .	3	Present
Siz mektubu hazırlayın , ben götürür veririm , dedim .	8	Past
Doldurduğu bardağın yarısı boşaldı ağzına .	0	Past
O geceye doğru yolculuğa çıktığından ( biraz zorlanacak tabii , onda da beyin meyin kalmamış ) dalıp gidiyor .	7	Future
Önce biz terör örgütü olarak kabul edip doğru başlık atalım .	9	Present
Ne yapıp edip bu gerisi görünmeyen karanlığı delip hatıraların orta yerine kurulmalı ; geçmişin umut veren günlerini söküp almalı ondan .	2	Present
Facebook'ta ki yas tutan yorumlardan birinde Chris'in çok hoşuna gidecek bir satır vardı : " Senden daha Afrikalısını tanımadım . "	9	Future
Altın lı makine artık vermiyordu , yemeye geçmişti .	7	Past+Perfect
İnsan toplumları , soyutlama yetisine , meta ekonomisinin ortaya çıkmasıyla ulaşmıştır .	9	Present
Kaçıp kurtulmak istedin .	2	Past
Ben klasik şube mezunuyum .	3	Present
Çevre masalarda daha önce görmediğim bir - iki kadın gözüme ilişti .	10	Past
Birkaç yıl sonra da , bir gazetede gece sekreteri olarak çalışmaya başladım .	10	Present
İlk kez birine benim rehberim olur musun ? dedim .	8	Past
Süreçte 10,000 teknisyen de dahil olmak üzere en az 330,000 kişi görev yaptı .	12	Past
Yeniden , Ellerini masanın üstüne koy , dedim , sesimde kölesine emreden bir efendinin sesi vardı ve o benim kölemdi .	19	Past
Hülya'nın yerleştiği apartmanın önüne kadar gittim gecenin bir vakti .	1	Past
Akşit ise Çin seyahatinden en kazançlı turizm sektörünün çıktığını kaydederek , şöyle konuştu : .	9	Present
SİBEL Can , babası Engincan Güre adına Esenler'de yaptırdığı okulun açılışında bir de meslek lisesi sözü verdi .	16	Past
Yerimden fırladım , kapıyı hızla açıp Ömür Uzatma Kıraathanesi'nden dışarıya çıktım .	7	Present
Partinin bu hale gelmesine neden olanların artık yönlendirme yapmaya hakkı yoktur " diye konuştu .	10	Present
Okulun açıldığı ilk gün bayrak töreninden sonra sınıfa girdik ; herkes beğendiği yere oturdu .	1	Past
Başlarda ev yapmak , hayatı biçimlendirmek demektir demiştim .	5	Present
Buna karşılık , Uber Çinli şirketten bir milyar dolarlık bir yatırım alacak ve yönetim kurulunda da bir yere sahip olacak .	19	Future
Anayasalar en büyük toplumsal uzlaşma ile düzenlenmesi gereken metinlerdir metinlerdir .	6	Present
Kurtulmak istiyor musun oğlum ? diye sordu Şakir .	6	Past
Bu yılın başlarında başkent Belgrad'da bir dövüş sanatları okulu kurmayı teklif etmesinin ardından Seagal'a Sırbistan vatandaşlığı verildi .	11	Present
Orhan ümitle ona baktı , Sen bir şeyler düşünüyorsun ?	3	Past
Hindistan'da insanlar yaşlılıktan öldüğünde bunun bir kutlama olması gerekiyor .	6	Present
Sağlam bir iskele yapmıştı teknelerin rahatça yanaşabilmesi için .	3	Past+Perfect
Geceleri kakıp , konuklara sunulacak rakı , votka , viski ne bulursam ; birer ikişer yudum kafama dikmeden , bölük pörçük uykumu bile sürdüremiyorum .	4	Future
Olmaz , olmaz ! dedi .	4	Past
Onun çetrefil , kimi zaman açmazlarla dolu ruhunun içindeyiz içindeyiz demek , dedim .	12	Past
Nereye ? diye merakla sordu .	4	Past
Beyaz Saray için mevcut aday Hillary Clinton'ın kocası , Rich dahil bir grup kişiyi 20 Ocak 2001 tarihinde , başkanlığının son gününde , affetti .	23	Past
Başesgioğlu verdiği önergeyle güvenlik , savunma amaçlı hibe ve yardımlara ilişkin uygulama boşluğu doğmaması için , 2002'de mevcut olan düzenlemelerin devamı sağlandı .	19	Present
Kendi ülkesi olan Avustralya'da kariyerinin zirvesine ulaşan Geyer , oradaki müzik sahnesinde yer edinmeye odaklanmak üzere 1984'te Los Angeles'a döndü .	13	Present
Aklım fikrim evde , gözüm gönlüm evde , ruhum kalbim evde , beş liraya bir de bisiklet aldım , her paydosta gidip gelmeye başladım .	22	Present
Şöyle anlatayım : SEVİNİYORDUM .	1	Present
- Nedenmiş o ?	1	Past
Ancak savaş tehdidinin olduğu bir ortamda borsaya taze para gelmiyor .	9	Present
Müvekkilimin de istediği buydu .	3	Past
Naci Bey gözlüklerini çıkarıp cebine yerleştirdi .	5	Past
Kaldırımda küçük süt ve yoğurt kutularından bir iki tane , üzerinden kavun kabukları dökülmüş bir iki çöp poşeti ve izmaritler vardı .	20	Past
İnce parmaklı elleri titriyordu , bir sigara daha yakmıştı .	8	Past+Perfect
Babam İngiltere'de hiç bulunmadı .	3	Past
Bilim ile din arasındaki mücadele , burjuvazi ile feodalizm arasındaki mücadelenin ideolojik plandaki yansımasını oluşturmuş ve Bilimsel Devrim , siyasal düzlemde demokratik devrimlerin yolunu açmıştır .	14	Past
Sezer'in , " erteleme değil , af " diye nitelendirdiği yasayı veto etmesi , AB uyum yasaları ile öne açılan Erdoğan'ı etkilemeyecek .	19	Present
Kumral saçları hafifçe karışmıştı .	3	Past+Perfect
Yine seni anlamadığımı düşünme , dedi .	3	Present
Annemle babama iyi geceler deyip yataklarımıza gittik .	4	Present
Bağımlıların en önemli özelliği , tıpkı bir çocuk gibi ben merkezci olmaları ve kimsenin kendilerini anlayamadığını sanmaları .	15	Past
Kapıyı açtı , dönüp bize baktı .	5	Past
Kavrulmamışı da olmaz .	2	Present
Başbakanlık'ta yapılan toplantılarda maaş artışının tazminatlar ve sosyal yardımlarda düzenleme yapılarak gerçekleştirilmesi seçeneğinin üzerinde çalışıldığı öğrenildi .	11	Present
Kimsiniz hoşgörüsünden yüz bularak hafifçe şımarmıştı .	3	Present
Salondan çıkarken herkesin yüzünün güldüğünü fark ettim .	4	Past
George koyu bir dindardı ve saatlerce ibadet ederdi ancak kardeşleri aynı dindarlığı göstermiyordu .	7	Past
Savcı , Mahmut Bey yan odada , dedi .	7	Past
Tarihi , içinden dersler çıkarılacak cep kılavuzu olmaktan kültür boyutuna taşımak gerekiyor .	7	Present
Üç kez . Üç gece ... dedi Mebrure .	6	Past
Tüm kötü hava şartlarında uçakların güvenle iniş yapmasını sağlayan ' sisteminin onsekiz havaalanında olmadığı , sistemin kurulu olduğu havaalanı sayısının onbeş'te kaldığı ortaya çıktı .	13	Past
Şaşkın şaşkın onları izledim .	3	Past
Son olarak , bin yılın ünlü matematikçilerini ansiklopedik biçimde yansıtan bir çalışmamız da var .	13	Present
Günahlar ister istemez biriktiğine göre ...	3	Past
Bir kere tuvaletini yapmak için sık sık dışarı çıkarmak yoktu , çünkü o zaman ayakları kirlenir ve her defasında yıkamak gerekirdi .	9	Past
Rum Kesimi'nin AB'ye üye olması durumunda Türkiye - AB ilişkilerinde sürekli sürtüşme yaşanacak .	11	Present
Çocuk utandı , donu aldı , birlikte yürümeye başladılar uzakta görülen kıyı lokantasına doğru .	1	Past
Onama istemini içeren Taylor Yargıtay yedi. Ceza Dairesi'ne zaman geçirilmeden gönderildi .	9	Present
Türkiye , anlamsız iç savaş korkutmalarına iltifat etmiyor .	7	Present
Balıklar geldi , ayıklanacak ; sebzeler soyulacak , meşrubat taşınacak , siz yoksunuz .	3	Future
Onu dinlemeyip çıktım , kapıyı kapamadan , arkamdan geleceğini biliyordum .	9	Past
Irak tehdidi tepemizde durmasına karşın borsacıların hayalindeki hükümet formülü olan DYP CHP - koalisyonunun gerçekleşmesi durumunda borsa seçimden sonra bir ralli yapabilir .	3	Present
Bu , yerleşimcilerin bağımsızlıklarını kazanmaları için gerekli son darbeydi darbeydi .	4	Present
Eğer yazarları , bilimsel kuramların kanıtlanmasından çok yanlışlanabilirliğinden sözedilmesi gereğini onarlarsa , bildirilerinde sözünü ettikleri bazı noktaları bu ölçüt çerçevesinde eleştirmek istiyorum .	10	Present
KANAL D'nin ilgiyle izlenen ' Koltuk ' isimli yarışma programı , ününü yurtdışına taşıdı .	3	Present
Korkunç düşlerle dolu bir uykuya sürüklenmek üzereydim .	6	Past
Bir anlık bir şeydir .	3	Present
Tanrım nasıl yaptın böyle bir şeyi ?	2	Past
Nereden duydum anneannemde o komşu teyzelerin konuşmalarını ?	1	Past
Dalgalı o teoreme yeni aksiyomlar , türetimler girmez ; ondan yeni bilgiler , öngörüler çıkmaz .	7	Present
Aslında o anda bana kendi fikrini söylemişti ama bu genel bir düşünce tarzıydı .	12	Past
İlk uluslararası Olimpiyat oyunları sona ermiştir .	5	Past
Iğdır'da doğup tanışan Karadağ çifti , evlenmek için birbirlerini tam sekiz sene bekledi .	1	Present
Hep uzaktan uzağa kuşatmazlar mı birbirlerini , hep araya giren anaların yatıştırmalarıyla sakinleşmez mi ortalık .	13	Present
Sonra gücü , olanağı elverdiğince de , gereksinimi çerçevesinde , o bir göz odaya zamanla , mutfak , banyo , başka bir oda ekliyordu .	4	Past
Bir kuramın yanlışlanabilirliği o kuramın olumsuzluğuna , işe yaramazlığına değil , tam tersine verimliliğine , doğurganlığına işaret eder .	17	Present
Kızak yolculuğuna alışmak kolay değildi .	2	Present
Hiç anlamasalar da , hiç bilmeseler de , hiç ilgilenmeseler de , neden , kadınlar bütün erkeklerin iş hayatlarını pürdikkat dinlerler .	1	Present
Uyuşturucusu kesilmiş bir bağımlı gibiyim şu an , dedi .	1	Past
Hayat hiç belli olmaz .	3	Present
Onlarla ilgili bindokuzyüzotuz'lu yıllarda başlayan antropolojik çalışmalara kadar kendilerine Lamut demişler .	4	Present
Belli ki beni anlamaya niyeti yoktu .	3	Present
Biliyor musun ben bu bourbon viskiyi daha çok seviyorum .	0	Present
Buna göre , yurtdışından sağlanacak hibeler ve verilecek borçlar ilgili temaslarla anlaşmaları yapmaya , sağlanan finansmanı kullandırmaya Hazine'nin bağlı olduğu bakan yetkili .	16	Present
Eski abajurun ışığı daha sıcaktı , ama daha aydınlık değildi .	4	Past
" Okudum ve üzüldüm " diyor , haberi kastederek .	3	Past
Oysa sılada daha az kazanıyor .	4	Present
Kaba yım .	1	Present
Akşit ise Çin seyahatinden en kazançlı turizm sektörünün çıktığını kaydederek , şöyle konuştu : .	8	Past
Geçmek bilmedi sanki .	0	Present
Bir ilişki yepyeniyken nasıldır , bilirsiniz ... dedi .	2	Present
Niçin geldim buraya bilmiyorum .	3	Present
Ne yapıp edip bu gerisi görünmeyen karanlığı delip hatıraların orta yerine kurulmalı ; geçmişin umut veren günlerini söküp almalı ondan .	1	Present
SUNUCU Osmantan Erkır , ziyareti , " Yarışmanın formatını ve çekim aşamasını izlemek istediklerini belirtip randevu istediler " diyerek açıkladı .	18	Present
Günahlar ister istemez biriktiğine göre ...	1	Present
Allah rahmet eylesin , dediler , büyük adamdı .	2	Present
İnceleme , uzlaşma veya tarh safhasındaki alacaklar kapsanmalı .	2	Present
Eğer böyle olsaydı , Primli Tahvillerin normal tasarruf hesaplarından farkı olmazdı .	2	Past
Hiçbiri , hiçbiri , bitmeyecekmiş gibi geliyordu bana .	4	Future+Past
Örneğin , annelerin bebek arabalarını rahatça sürecek genişlikte koridorlar olmaması 20'li 30'lu yaşlarındaki kadın müşteri kitlesinin bu mağazayı tercih etmemesine neden olacaktır .	19	Present
Eşref Otosan'ın , TSK'ya verdikleri hizmetin çağdaş bir devrim niteliği taşıdığını belirterek " Birçok sözleşmemiz nisan ve izleyen aylarda doluyor .	10	Past
O mu seni terk etmiş saydın , sen mi onu .	5	Past
CHP'nin Doğu ve Güneydoğu için hazırladığı demokratikleşme paketinde isteyenlere ana dillerini , devlet denetimindeki özel kurslarda öğrenme olanağı sağlanacağı ve üniversitelerde enstitü kurulacağı vaadinde bulunuldu .	22	Future
Kadın Peki der demez evlenmişler .	3	Present
Sonuç olarak , birçok kişi sonuçlarını düşünmeden gelen e-postaları çabucak açar veya bağlantılara ve eklere tıklar .	10	Present
Eğer sözünü ettiğiniz şey virtual parçacıklarsa ( aşağıdaki aşağıdaki satırlarda Verschuur'dan yapılan alıntıya bakınız ) durum hala inandırıcı olmaktan uzak demektir .	20	Present
Şimdi sırada gerekli tedbir paketlerinin hazırlanması var .	5	Present
Daha sonra babanızın , sizinle yalnızken öleceğinden korktunuz .	7	Past
Aynı zamanda , " Bu tip bir evrağın mevcudiyeti , kabul edilemez sonuçlara sebebiyet verebilir . " dedi .	11	Present
Bulanık , yeşil , su birikintilerini andıran suları .	6	Present
" Bu sözleri ağlayarak dinleyen Özmen , programında çalışması için Ciguli'ye teklifte bulununca o da seve seve kabul etti .	12	Present
Seni pencerede gördüm , dedi Maryline .	2	Past
İskit'in tahıl ithalatına bağımlı olan Atina Yunan şehir devleti M.Ö. 5. yüzyılda Bizans Megara kolonisi gibi boğazları kontrol eden şehirlerle kritik ittifaklar sürdürmüştür .	22	Past
Ama annemin şartları vardı .	3	Past
Okurlar doğru ismin Mustafa Fedai olduğunu anımsattılar .	6	Past
Naci Bey ellerini göğsüne çaprazlayıp yüzünü buruşturarak arkasına yaslandı .	4	Present
Üniversiteye lise bitirme derecesine göre alınıyor .	5	Present
Bir an fersiz gözleri parladı .	4	Past
Varlıklarını gerçek parçacıklar gibi duyumsatıncaya dek metafizik dünyanın öğeleri olarak alınmalıdırlar .	10	Present
Bunu yapamayacağını biliyordun .	2	Past
Ne oluyorsun ? diye sordu .	4	Past
- Niye çizgi - roman kahramanının hayatını yazıyorsun peki , çizgi - roman kahramanının çizilmesi gerekmez mi .	7	Present
Müziğin de kıyafetlerle uyumsuz olmasını istedim .	4	Present
MHP'den , DSP'den ve ANAP'tan oy aldık .	6	Past
Bu arada Saffet , oynamaya uygun olmayan bir türküye başlamıştı ki ; kalabalık bir grubun meyvelerini de bitirip , kalkmaya hazırlandıklarını fark etti .	6	Present
Bu olay esnasında gerçekleşen lerin zamanlaması ve sıralaması çok tartışıldı .	7	Present
Çeyiz olarak bölüp dağıtsan birkaç kız evlendirmeye yetecek kadar gümüş kabın yığılmış olduğu tepsiyle uşak geldi .	15	Past
Annesinin etrafında bir pervane gibi dolaşmasına katlanamıyor , yaşam ona ağır geliyordu .	6	Present
Hele bunlar erkek ve kadınsa ...	4	Present
Parkı anlatmayacaktım .	1	Future+Past
Terk ettiği bir aşığıyla konuşmuştum bir akşamüstü .	4	Past+Perfect
Bugün , geniş bir alana yayılan harabeleri hâlâ görülebilir .	8	Present
Evlilik aşkı desek ! ..	2	Present
İntihar etmek istiyor ama beceremiyordum .	2	Present
Biraları devirdikçe merakım azdı .	3	Past
Aldığım şeyin isminin önemi yoktu , geçici de olsa yeter ki deliği kapatsın .	12	Present
Toz fırtınaları genellikle çöllerin ortasından ziyade , daha ince materyallerin uçuştuğu çöl sınırlarında başlar .	13	Present
Açlık , Haziran - Ağustos 2010 arasında Sahel'i vurmuştur .	8	Past
Koha kentinde işçiler için , hiçbir süsü olmayan , içinde ise oturacakların tüm gereksinimlerinin düşünüldüğü evler yaptı .	14	Past
Ancak yapılan tarama sonucunda Bayan Pugh'nun sağ akciğerindeki tümörün büyümekte olduğu ortaya çıktı ve deneme tedavisini bırakmak zorunda kaldı .	16	Future
Ve o bitmemiş yapı , içinde yaşandıkça evleşiyordu .	2	Past
Deşifre metnini dinleyen Arınç , " Bunu demiş olabilirim , ama kastım bu değildi .	7	Past
Yeni fonlar oluşturan , prens denilen çakalları hazine malına doluşturan .	5	Present
Ama bu düşünceleri neden buraya aktardığım , elbette merak edilecektir ...	9	Future
Şimdi içeriye girip onu Mahmut'a vereceğim , dedim .	5	Future
Bakışları özlemle parkın ulu yeşil ağaçlarının dallarında , havuzdaki havuzdaki fıskiyenin parıltısında , kenardaki çiçek tarhlarının üstünde geziniyordu .	17	Past
Güney Amerika'nın batı ucu , And Dağları oluşmadan önce birçok orojeneze ev sahipliği etmiştir .	13	Past
Müşterilerin özel ihtiyaçlarına cevap verebilecek bir perakende ortamı inşa etmeniz ve işletmeniz halinde , başarılı bir mağaza yaratırsınız .	11	Present
Beni çok sever ve mutlu olmam için elinden gelen her şeyi yapar .	8	Present
Ben üzerine gideceğim , dosyayı buyurun dedim .	5	Present
YSK , kapatmaya itirazları reddetti .	4	Past
Cumhurbaşkanı ile sürtüşen bir iktidar olmak istemiyoruz .	5	Present
Yolsuzlukla mücadele ve şeffaflaşmanın sağlanması çerçevesinde , " sır " kavramı yeniden tarif edilecek .	13	Future
Shen orijinal bir teknik kullanarak kanalı başarıyla taradı ve gübre olarak toplanan kumun müthiş değerini gösterdi .	7	Past
Çin'de ki yerel yönetimlerin biriken borçlarıyla başa çıkma çabalarına yardım etmesiyle tanınıyor .	7	Present
Beni görür görmez kendini yere atıp göbeğini bir açışı var ki sevdirmek için özellikle şişiriyor sanırsın .	11	Present
Ben uyduruk araba silmem ! dedi sürücüye .	5	Past
Nasıl anlatsam sana onu , bilemiyorum ki !	1	Present
Ben im başından beri gördüğüm kadarıyla vurgulanan da zaten hep buydu .	1	Present
Eğer aşk böyleyse çok zor bir şey ; çünkü ben hep Tibet'le olmak istiyorum .	13	Present
Diyarbakır'daki yüzatmışyedi milyon altıyüzdoksan bin lira olan Başbakanlık Müsteşarı'nın maaşı iki milyar ikiyüzyetmişaltı milyon yetmişdört bin beşyüz liraya çıkacak .	6	Present
Memo bozuldu , Ağzını topla , ben hırsız mıyım ?	1	Past
İlk oylama , bu kez daha fazla Latin Amerikalının oy kullanmaya geleceğini gösteriyor , ancak bu artışın bir etkisinin olup olmayacağı belli değil .	12	Present
Dışarıda birisi ile konuşuyordum .	3	Past
Eee , sen tarlaya yemek götürdün , biz ne yapacağız .	9	Future
En iyi ihtimalle safçadır ve en kötü ihtimalle , av lobisinin bu işten yırtmasına izin verebilir .	13	Present
Sinirim tuttu , ben de başladım gülmeye .	5	Past
Çin Cumhuriyeti Devlet Başkanı Yuan Shikai , yeni cumhuriyeti Çing'in mirasçısı olarak görüyordu .	12	Past
Onu gözlemledim .	1	Past
Çocuklar basına üşüştüler parayı gören bağırıyordu : Vay anam vay ! ...	5	Past
Baykal'la fotoğraf çektirmek için birbirleriyle yarışan kadınlar , uzun süre sıra beklemek zorunda kaldı .	11	Present
Fakat samimiyeti bozduğu için konuşmayı böyle resmi ağıza dönüştüren kişi , kendiliğinden soğuk kaçtığını anlar , bir daha herkes gibi içtenlikle konuşmaya dikkat ederdi .	8	Present
İşletmeci yim diye işleten , vizyonuuum var diye düşleten .	1	Present
Ayrıca burası , Alaska'da kış aylarında gündüzleri görülen yüksek sıcaklığının donma seviyesinin üstünde bulunduğu tek bölge .	10	Present
Senin gitmen beni daha mutlu eder , dedi .	5	Present
Haftalar sonra bulmuş .	2	Past
Sıkılmadı , dedi .	0	Past
Durun ! Gitmeyin ! diye bağırdı Hacı Murat .	2	Present
Sanırım o da heyecanlanmıştı .	3	Past+Perfect
Seçim gezilerine Şanlıurfa'dan başlayan SP'nin Topçu Meydanı'nda düzenlenen " Saadete Davet " mitingine Erbakan da katıldı .	15	Past
Trene yeniden binmiş , güneye doğru ilerlemekteyiz .	6	Present
CAN'ın duygulu anlar yaşadığı okul açılışında gözler , eşi Sulhi Aksüt'ün hazırlattığı , " Bir okul yaptır , bin hapishane kapat " afişini aradı .	3	Past
Bir olayı unutamıyorum .	2	Present
Norman benim yakın arkadaşlarımdan biri , bu yüzden onu bu duygusal halde görmek beni çok zorladı .	15	Past
Karşı karşıyayız .	1	Present
Ne kadar şaşırtıcı da olsa , her işte bir hayır vardır , asit yağmurunda bile .	4	Present
Baktı olmayacak , beni yanağımdan öptü , saçlarımı okşadı .	5	Past
Bazı bilim adamları evrenin genişlemesini tanımlayan anda ortaya çıkan matematiksel tekilliği Tanrı sandılar ve Tanrı'nın evreni o noktada yarattığını düşündüler .	8	Present
Beni görür görmez kendini yere atıp göbeğini bir açışı var ki sevdirmek için özellikle şişiriyor sanırsın .	15	Present
Sinan yollamıştı Almanya'dan .	1	Past+Perfect
Soruları sürekli tekrarladığınızı fark etseler bile utangaç ifadelerini bir kenara bırakıp sinirlenmez , sıkıldıklarını belli etmezler .	15	Present
Gidenin arkasından ağlayan partililer , gelecek başkan adaylarıyla da dirsek temasına geçti .	5	Future
Erten'e , ne de bana ulaşmış değil .	6	Present
Hülya duydu , yaramaz ama çalışkan öğrenciye kızan öğretmen gibi kararsız , dudak büktü .	1	Past
Eğer annem evlenirse ben bu evde yaşayamam .	6	Present
Türkiye'ye müzakere tarihi verilmemesi ancak Güney Kıbrıs'ın AB'ye alınması durumunda işler karışabilir .	11	Present
Khanzir artık günümüzde tek başına kalmış olabilir fakat o eskiden yalnız bir domuz değildi .	5	Past
Bakanlar Kurulu , kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini gelecek hafta belirleyecek .	19	Future
Bakın , mesela şöyle bir case alalım ...	6	Present
Kadınlar rahatça mağazada dolaşmaya , satış elemanlarıyla konuşmaya , ürünleri incelemeye , sorular sormaya , ürünleri denemeye ve sonunda satın almaya daha yatkın .	16	Present
Telaşla ayağa fırladı , telefona koşarken kapı vuruldu .	2	Past
Biz leblebi diyinceye kadar pazar savrulur diyor Anadolu deyimi .	2	Present
Ancak Türk Proteston Cemaati , mülk edinme hakkından mahrum kalıyor .	6	Present
İçki li olsun , içkisiz olsun .	2	Present
Bonnor saygın bir evrenbilimcidir .	3	Present
Bu nedenlerle uçağın yerde buzlanma şartları altında olmadığı kıymetlendirilmiştir deniyordu .	4	Present
Ama şu an düşündüğü o değil ; bak giremiyor kapıdan içeri Mebrure ...	7	Present
Ya Rusya'da kimi buluyorsun ki ? Arasan Rusya'da Başbakan'ı bile bulamazsın .	3	Present
Kimi zaman o konuşurken ben içimden , kimi zaman ben konuşurken o içinden ; ama hep aynı anda , pür telaş , soluk soluğa anlatıyoruz .	3	Present
Bununla birlikte , denizleri geçecek kadar büyük gemiler inşa edilene kadar genişleme göstermediler .	12	Past
Çocuklar ihtiyaçları göz önüne alındığında çok hararetli tüketicilerdir .	7	Present
Aldığım şeyin isminin önemi yoktu , geçici de olsa yeter ki deliği kapatsın .	0	Past
İşte geldik gidiyoruz , dedim , sana bir şey sormak istiyorum .	1	Past
Sonunda elde kalanın doyum mu , doyumsuzluk mu olduğuna karar veremediğin , tütsülerin savrulduğu anıt - mezarlar ...	2	Present
Yoksulluğa mı dayanamadılar , Kafkasya'nın özlemine mi , harbin yaralarına mı , birer hafta arayla öldüler .	15	Past
Birkaç yıl sonra da , bir gazetede gece sekreteri olarak çalışmaya başladım .	11	Past
İmtiyaz'ın ardından , İmparator ve Kral Franz Joseph I. her iki monarşisine de eşit muamele etmeye özen gösterdi .	15	Present
Yeni İhale kanunundaki " yerlilik " tanımı , Türkiye'de yıllardır faaliyet gösteren , yerleşik yabancı sermayeli şirketlerin faaliyetini sınırlandırdı .	18	Past
Müzisyenlerle birlikte sahneye çıkıp gitar ' çalar gibi yapan ' Hüseyin Çağlan , Milliyet'e " İlkel insana dönüp o zamanlardaki halimizi canlandırmaya çalıştım .	3	Present
Kendinizi bir bağımlılıktan kurtarıp buraya geldiniz .	5	Past
Bazı Hıristiyan alimler Tolle'un öğretilerini eleştirirken , bazıları överler .	8	Present
Her iki olgu da , bilim için yeni bir başlangıçtan çok , bir dönemin kapanışına işaret etmektedir .	14	Present
Sen neredesin diye sordum .	3	Past
Necmettin Erbakan , vatandaşlardan oylarını SP'ye vermelerini isteyerek , " Türkiye'nin işi , bu çoluk çocuğa bırakılamaz " dedi .	7	Present
Demir hakkındaki yeni yönergeler daha fazla bağışçıya ihtiyaç duyulduğu anlamına geliyor .	10	Present
Hepimiz dahi bellemişiz onu .	2	Past
Cebinde bir düğün fotoğrafı durur .	4	Present
Geldik ! diye bağırdı Kerem .	0	Past
Serhat , Öyle bir şey öneriyorsun ki Kemal , dedi , bu öyle bir çırpıda karar verilebilecek bir şey değil .	16	Future
" Azınlık olmadığımız halde gayrimenkul edinmekte sorun yaşıyoruz " diyen Tahincioğlu , azınlık muamelesi gören Süryaniler'in mal edinmesine bu yeni yönetmelikle de netlik getirilmediğini söyledi .	17	Present
Hele bunlar evlenmişlerse ...	2	Past
Doğru dur .	1	Present
Demiryolları tarihi üzerine çeşitli kitaplar yazan Christian Wolmar , 1 Aralık'ta yapılacak yarışmaya katılacak .	11	Future
Bakanlar Kurulu , kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini gelecek hafta belirleyecek .	11	Future
Ve beyaz peynir saf kan Türktür .	5	Present
Milliyet'i arayan Arınç , " Yanlışlara ortak olmam " haberindeki ifadenin rahatsızlık yarattığını , Erdoğan'ın Danimarka'dan arayarak tepki gösterdiğini belirtti .	7	Present
Yutmadım ama , bu seferlik geç yerine otur , demek istiyordu .	5	Present
Kapıyı ben mi , yoksa daha sonra benim gibi sana aşık olan asistanım mı açtı , şimdi hatırlamıyorum , ama gelen sendin .	13	Present
Çağdaş bilim kavramının ikinci ayağı , bilgilerin soyutlama yoluyla sistemleştirilmesi diye tanımladığımız teoridir .	9	Present
Annenin veya babanın hemen evleneceğini neden aklına getiriyorsun ?	7	Present
Kanun çıksa dahi biz bunun yarısı kadarını uygulamaya devam edeceğiz " dedi .	9	Future
İNANOĞLU , bu konuda " Evet , böyle şeyler söyledim ama artık işlerim yoluna girdi .	14	Past
Buna göre zam yüzde otuz civarında olacak .	6	Future
Siyasal devrimlerin önünü açmış , burjuvazinin iktidarı ele geçirmesiyle de kapitalist üretim ilişkileri hızla yaygınlaşmıştır .	14	Past
Teyzemin bodruma kaldırttığı eski iki koltuğu , bir kanepesi , orta masası konuk odamın başlıca mobilyası .	2	Past
Ancak özellikle evrenbilim ve parçacık fiziğinde bugün bu ilke ne yazık ki çiğnenmiş , bu iki bilim dalı metafizik öğelerle , hayaletlerle dolmuştur .	12	Past
Türkçe'ye çevrilen konuşmasını ben seslendirmiştim radyoda .	4	Past+Perfect
Bu yılki performans ödemesi ve ikramiye toplamı , 2015 - 2016 ile yaklaşık aynı seviyede kalarak 1,5 milyon dolar oldu .	19	Past
the , " Irak'ta muhtemel bir çatışmanın Türkiye ekonomisi üzerindeki etkilerini görüşeceğiz .	6	Present
Cinayetlerin sayısının artmasından mı hoşnuttu , yoksa daha fazla cinayet olacağından korkuyordu da sayının beklediğinden az çıkmasına mı seviniyordu , bunu hiç öğrenemedim .	11	Past
Zor kurtuldum oradan .	1	Past
Sağlığın bozulması Hitchcock hayatının son yirmi yılında üretimini azalttı .	8	Past
Bugün genetik şifresi çözülen canlıların tıpkılarının üretilmesi , sorunu salt yoktan var edip edememe noktasına indirgemiştir .	6	Present
Maziyle bağlarını koparıyor .	2	Present
Ruhunun içine girdik ! İlkin hep böyledir , insan yerinde dolanır durur , hiçbir ışık , hiçbir gölge yoktur .	11	Present
Orhan Zeynep hadi çabuk söyle çok merak ettim , dedi heyecanla .	7	Past
Tahincioğlu , Süryaniler'in kökeni Güneydoğu ve Anadolu'da yaşayan bir grup olarak her zaman Türk unsuru olduklarını söylediklerini belirtti .	15	Past
Siz bu işin üzerine fazla gitmeyin dedi .	5	Present
Doktorlar kısa sürede kendisini toparlayacağını , ameliyatların iyi geçtiğini söyledi " dedi .	11	Past
Saçmalama , neler reddedildi , nelerden vazgeçildi , neler iyiydi kaka oldu , bugün hala bu derecede gösterilen saygının temeli yıllar öncesinde değil .	6	Past
Yoksa ulaştığı insanlar , müziğin başlayacağını anladılar ; ama Recep'in biraz önce gördüğü darbuka lı çocukta daha başka şeyler oldu .	5	Future
Bu şehir devlet , Sukhothai ile aynı dönemde ortaya çıktı .	9	Past
Ancak Arınç , Akyol'un programında şunları söyledi : .	6	Past
SUNUCU Osmantan Erkır , ziyareti , " Yarışmanın formatını ve çekim aşamasını izlemek istediklerini belirtip randevu istediler " diyerek açıkladı .	19	Past
Recep'le Ömer , içecekleri taşıyıp buz dolabına yerleştirdiler ; patatesi , patlıcanı soydular , meyveleri yıkayıp buzdolabına koydular .	4	Present
Lafı ağzına tıkadım : Yahu , kızın ne kabahati var ! Anababalar münasebetsizse ...	9	Present
Bu kez de , çatışmanın başlamasından iki saat sonrasına kadar korsesini giyme zahmetinde bulunmadan muharebe yaptığını savunmuştur .	16	Past
Bu , tersinir bir süreçtir .	4	Present
Duvarlarla konuşmaktan bıktım .	2	Past
Çektiğim acıyı , duygularımı , onu görmek istediğimi ...	6	Present
Pekiyi ne oldu .	2	Past
İnceleme bittikten sonra ise ellerindeki belgelerle notları birleştirip olayı bir kez daha yaşamaya başladılar .	12	Present
Yedi saatlik yolculuk boyunca - ki yetmiş kilometre kat edecektik - bir tek eve rastlamanın mümkün olmadığı bir coğrafya .	9	Future+Past
İyi etmiş , diyor büyük ablam , onun yerinde ben de olsam aynı şeyi yapardım .	1	Past
Koşarak ona yaklaştı heyecanla Abi ! ...	2	Past
Herod'un o sırada Kudüs'te olduğu düşünülürse , Pilatus İsa'yı yargılanması için Herod'a göndermeye karar vermiştir .	5	Present
Giremiyorum .	0	Present
Annem avukat değildi ama bir avukat kadar , hatta daha çok tanırdı insanları .	2	Past
Anayasa paketinin tümü , kırkdört ret oyuna karşı dörtyüzotuzyedi kabul oyuyla aynen geçti .	12	Past
Müziğin de kıyafetlerle uyumsuz olmasını istedim .	5	Past
Yerde araç izinin olmaması ve kamyonun ilerleyecek yol bulamaması , ormanın bu bölümüne kasabadan sıkça gelinmediğini gösteriyordu .	15	Past
Ama hiç değilse bir umut var burada ...	2	Present
Evden ayrılıp giderken , ne almama izin verirsin diye sormuştum babama .	2	Present
Bu arada , parti denetçisinin ayrıldığı eşi , koltuğu kapmak için kendi kampanyasını başlattı .	13	Past
Hepsi bir sepetin içindeydi ve benim görevim , tabi eğer bu köpeği istiyorsam , bunların hepsinin yerli yerinde durmasını sağlamaktı .	18	Present
Bouchard şok edici bir üç setlik kayıp yaşadı .	7	Past
Bazı geceler , gelenlerin arasından , balıkçıların bir kenarda oturmalarına üzülen sıcakkanlı birinin , onları ellerinden çekerek ortaya çıkardığı olurdu .	18	Past
Tehlikeli bırakmadım , bir maç bulsam , Serhat'ı , belki Selo'yu bu tarafa çekebilirdik .	1	Past
Tahkikat doğru yapılmıştır , yeniden ortaya dökülmesi gerekmez şeklinde .	7	Present
Ayrı düşündüğümüz , farklı hissettiğimiz zamanlar oldu .	6	Past
Ayrı düşündüğümüz , farklı hissettiğimiz zamanlar oldu .	4	Past
Seyircinin karşısında tek başına dikiliyor ve nihayetinde seyirciyi güldürmek için elinden gelenin en iyisini yapmak zorunda kalıyor .	14	Future
Bu nedenle eroin ya da benzeri madde bağımlıları tıpkı alkolikler gibi defalarca kayıyorlar , defalarca hastaneye yatıp çıkıyorlar .	17	Present
Şirket , BBC'ye yolculardan erişim ücreti talep edip etmeyeceklerine karar vermenin hava yolu şirketlerine bırakılacağını söyledi .	15	Past
Ne kaybedersiniz ?	1	Present
İçmemek kararımı uyguluyorum .	0	Present
Yaşamının son dönemlerinde kendini dine ve astrolojiye veren Newton'un , İngiltere'deki meşruti monarşiden esinlenerek formüle ettiği hızlaştırma çözümü bu açıdan tipik sayılabilir .	21	Present
Stalin , bir sonraki sayıyı çiziciye devretti ve kötü Thanos'u merkez alan ve çeşitli Marvel başlıklarına yayılmış ayrıntılı bir hikaye yayına başladı .	6	Past
Tutamadım kendimi aga .	0	Past
Saçlarını boyattı , modelini değiştirdi .	1	Past
Yoksa ulaştığı insanlar , müziğin başlayacağını anladılar ; ama Recep'in biraz önce gördüğü darbuka lı çocukta daha başka şeyler oldu .	6	Past
Ortada böyle bir ihtimal yokken sen kendi kendine kuruntular yaratıyorsun .	9	Present
Ev , ailenin yurdudur .	3	Present
Evden ayrılıp giderken , ne almama izin verirsin diye sormuştum babama .	7	Present
Her iki dram yazarının hangi yöntemde birlikte çalışacağını kimse bilmiyor .	9	Present
Duyulmasını , bilinmesini istemediğiniz şeyler siz anımsayınca duyulacak .	3	Past
O kadar fakirlermiş ki suya kuru ekmek doğrar yerlermiş .	7	Present
Sanırım dinsel anlatımlara benzemiyor .	3	Present
Hem bu dünyaya ait olup hem acıya nasıl katlanırlar .	4	Present
1538'de İspanyol Engizisyonu üyelerine , Malleus'un söylediği her şeye inanmamaları konusunda uyardı .	9	Present
Sonunda M.Ö. 512 - 511 yıllarında Makedon Kral Amyntas I , Ahameniş hakimiyetini kabul etmiş ve ülkesini Ahameniş Persliğine vasal bir devlet olarak teslim etmiştir .	24	Past
O sırada , iş dönüşü yorgun ve dalgın adımlarla geçip gidenlerden bir ikisinin gözleri takılır kenardakilere .	9	Present
Hitler'in Almanya için kimi iyi şeyler yaptığına , Karl Marks'ın dört ayak üstünde çocukları sırtında gezdiren , büyümeyen bir çocuk olarak kaldığına hayretle muttali oluyorsunuz .	6	Past
Gülmeyin , zor durum ...	0	Present
Irak savaşı sonucu bölgedeki sermaye maliyetleri yükseleceği , İsrail ve birçok Arap ülkesinden sermaye çıkışının yaşanacağı ifade ediliyor .	17	Present
1 Ocak tarihinden itibaren benzin ve dizel yakıt fiyatlarında artış olacak .	10	Future
Dönüp gülümsedi , bu işe bir son ver demek istiyordu .	9	Past
Kulak kepçe oluyor .	2	Present
Ummadığı inandırıcı soğukkanlılığım , açığa vurmasına yaradı , umut beklentisini ...	6	Past
Onca sopayı yerdi de yine bildiğinden şaşmazdı .	2	Past
Hiçlikten geldiği için , içinde hiçliği taşıyor ; sonra gene de hiçliğe dönüşüyordu .	1	Past
Ayrıca , Paris anlaşmasındaki bir hükmü kullanarak pakttan ayrılmak için ilk görev süresinin dolmasını bekleyebilirdi .	14	Past
İnsanları korkutup caydırma .	1	Present
Gece iyi geçiyordu .	2	Past
Biliyorum ! Biliyorum işte ! O benim makinem ! diye bağırdım .	10	Past
Orada durup , altıncı kattaki sevgilinin varlığımı fark etmesini , pencereyi açıp beni içeri çağırmasını bekleyecektim herhalde .	1	Present
Gittik .	0	Past
Beğendin değil mi marifetini .	2	Present
Bununla birlikte , Hudson Nehrinin yakınında , Freeman'da önleri kesilmiş ve muharebe yapmak zorunda kalmışlardır .	12	Future
Seçim gezilerine Şanlıurfa'dan başlayan SP'nin Topçu Meydanı'nda düzenlenen " Saadete Davet " mitingine Erbakan da katıldı .	7	Present
Melek her zamanki yerinde , ümitle gelene geçene flasterlerini ve kalemlerini uzatıyordu , ama nafile ; kimsenin ona aldırdığı yoktu .	18	Past
Bakın , gerçekleşmeye başladı .	0	Present
Boş zamanlarımda bazen cinayetlerin işlendiği yerlerde dolaşıp çevreye bakınır , cinayet anını gözümde canlandırmaya uğraşırdım .	14	Past
Unakıtan hükümeti , işçilerin yasal zorunluluktan kaynaklanan ve toplusözleşmeye konulması şartıyla ödenen iki ikramiyeden ikisini ödememe konusunu değerlendirecek .	6	Present
Sağlık lı piyasa verileri oluşturulsun .	4	Present
Neden onlar doğuştan anne olurlar da erkekler baba olmayı ancak öğrenerek elde edebilirler .	4	Present
Kahveleri bende içelim .	2	Present
" Tropikal renkleri çok sevdim " dedi .	4	Past
Barmen kızlar , Avrupa'dan gelmiş buz revüsü artistleri , Beyoğlu'nda yalnız yaşayan kadınlar ; sonra da bir edebiyatçı , ressam bohemiydi içine düştüğüm .	22	Past
Köşkte görev yaptığında gözüyle görmüş .	4	Past
Bu araştırma konusunda onun da yardımını isteyeceğim .	1	Present
Bu incelemenin neticesinde vardıkları sonuç , uçak buzlanmadan pervanelerdeki pervanelerdeki ve motordaki buzlanmadan dolayı düşmüş olabilir .	7	Present
Kabul etmek gerekir ki günümüz toplumu bağımlı bir toplum .	1	Present
Büyük mimar Len Ti - , yararlı olanı güzel saymıştı .	9	Past+Perfect
Niye böyle oldu anlayamadım diyor bir anne .	3	Past
Düştü .	0	Past
Sıcak , hazır , güzel yiyecekler ; gereksinme duyarsam soğuk beyaz şarap da .	7	Present
Hadi yürü , dedi .	1	Present
Babamın şirketine de davetiye vermişler .	4	Past
Okuyucunun , bu antik değeri olan ancak yeniymiş gibi sunulan çürütülmüş felsefi dizgelere karşı savunmasız kalmaması gerekiyor .	9	Present
Polis memuru : " Oturma odasında kafasını şişme yatağa bastırarak Andre Price III'ü öldürdükten sonra aynı şekilde kendi kızı Angel'i de öldürdü . " dedi	21	Past
Gözleri kıraathanenin loş ışığına alışmış , sanki biraz kendine gelmişti .	9	Past+Perfect
Bisikletleriyle bu sokaktan çok sık geçen , geçerken de bu evin önünde zillerini ya da pilli düdüklerini öttüren delikanlılardan hiçbiri yok ortalıkta .	7	Present
Almanca ve İngilizce'yi çok iyi konuşan Jouni , sık sık yurtdışı seferlerine çıkıyordu .	12	Past
Ramiz hala anlatmakta diretiyor : Evde yemek götürecek kimse yoktu , diyor , sonra annem bana ...	9	Past
Bu evi bana teslim eden Madam Kuve sözünü etti : çok moda bir kahve varmış .	14	Past
Sermaye artırımı sonrasında Reina'de Platform Kozanoğlu Club'a Technologies'in payı yüzde doksanaltı'dan yüzde atmışbeş'e inerken , Çukurova Holding'in payı yüzde 4'ten yüzde dokuz'a yükseldi .	13	Present
Vergi mükellefleri için cevap alma becerisi çok özlenecek .	7	Future
Ayhan tarihin tahririni başlattı .	3	Past
Kardeşinin cesedinin olduğu Diyarbakır Devlet Hastanesi'ne giden Gaye Karasu , yakınlarının ikazına rağmen , " Öldüğüne inanmıyorum .	16	Present
Kaçtım , kurtuldum oradan , diyordunuz , dedi .	2	Past
Geçit töreninin yaratıcı yönetmenlerinden Alejandra González Anaya , CNN'e şu an Meksika'nın böyle bir şovun hazırlanma vakti geldiğine nasıl karar verdiğini açıkladı .	21	Past
Versem mi acaba ? Yanlış bir şey yapmış olmayalım ? diye sordu .	1	Present
Dedemin anlattıkları bana tarih bilgisi gibi geliyor .	1	Past
Şimdi birini oradan oraya alarak tayin edeceksiniz , öbürünü açığa alacaksınız , öbürünü sorgulayacaksınız .	6	Future
Neden onu seçtiğimi bilmiyorum ...	3	Present
Hakkı , Subay Evleri'nde oturuyordu .	4	Past
Başkalarının en iyi gizlenen sırlarına bile ulaşmanın daima bir yolu bulunurdu , ama insanın kendi sırlarına erişmesi neredeyse imkansızdı ve yazarlık bu imkansızı yaşamaktı sürekli .	23	Past
Siz farkında olmadan , sizinle bir anlaşma yaptım ve kendinizi bana teslim ettiniz .	7	Past
Ailenin yakınlarından alınan bilgiye göre Altuğ Ulusu , aslında Diyarbakır'a gidecek olan uçağın ikinci pilotu değildi .	2	Present
Görüşmede , KDV oranlarındaki eşitsizliği ifade ettiklerini de kaydeden Aygün , Bakan'ın vergi barışından sonra vergi reformu kapsamında KDV'yi ele alacaklarını belirttiğini söyledi .	21	Past
Neleri sevmediklerine gelince , müşteri , beklemeyi , kendisine gereksiz soruların sorulmasını , stokta kalmamış ürünleri , okunamayan fiyat etiketlerini ve rahatsız edici hizmeti sevmez .	2	Present
Bu görüşler savcılığın aylar süren soruşturmasında da hiçbir değişikliğe uğramadan , hatta o demeçlere uydurularak bir sonuca varılıyor .	17	Present
Aynı zamanda , " Bu tip bir evrağın mevcudiyeti , kabul edilemez sonuçlara sebebiyet verebilir . " dedi .	17	Past
Ben de kelleyim tabii , bir de herif ölcem mölcem diyor ya , ister istemez moralin bozuluyor .	16	Present
Muhalifleri , halkın yüzde kırk bir buçuğunun oy desteğine mazhar olmuşlarsa , bu sonuca asla razı olmuyorlar .	16	Present
İşi şakaya vurdum , iyi ya , dedim , Ceza'nın cezası da bitse keşke ; kimbilir daha kaç tanker şarap içmem gerekecek .	2	Past
Bugün Ulusal Müzeyi gezdim , sonra da seni düşündüm .	3	Past
İçeriden fırlayan genç çobanlar , geyikleri kızaklarından çözmeye başlarken yolcular hızla içeri girdi , ben de arkalarından .	8	Present
Tezgahtan ve günün hayhuyundan ne kadar uzak olduğu sanılırsa sanılsın bu oda bir süre sonra tezgahı aratır oldu .	7	Past
Hatta aramızda birbirimize söz de verdik , ölmek var dönmek yok diye .	7	Present
Öğleden sonra kanallar kıyısında dolaşırken , sanki uzun yıllardır yıllardır buradaymışım , hep de kanallar kıyısında dolaşıp durmakla vakit tüketirmişim gibi geliyordu bana .	10	Past
Dönüp gülümsedi , bu işe bir son ver demek istiyordu .	1	Past
Beni kafasından silip attı .	3	Past
Bazı hayvanlar doğrudan bir besin kaynağı olmanın yanı sıra deri , yün , post ve gübre sağlayabilir .	6	Present
Üç kızımız olurdu .	2	Past
Tabii ki , modern Almanya'nın Nazi rejiminden ayrılması gerektiğini anlıyorum .	7	Present
Gitmeden yapamıyorsun .	0	Present
Çing hanedanının 1911'de yıkılmasıyla Bogd Han yönetimindeki Moğolistan bağımsızlığını ilan etti .	10	Past
Sana boşal , at kurtul der , o sessiz sessiz duruşuyla .	1	Present
Fakat bu muammayı sonunda çözdüm .	4	Past
Nasıl olup da erkeklerin tam tersine , kısa hedeflerde fantezilerini , uzun hedeflerinde mantıklarını kullanırlar .	14	Present
Ama öteki çocuklar da Mersedes'in başına üşüşecekler biliyorum .	6	Future
İkincisi de , teknoloji artık geri dönülmez biçimde bilimsel bilgi temeline oturmuş , bu yüzyılda Bilimsel Devrim'in bulgularının etkin bir teknolojik hasadı gerçekleşmiştir .	22	Past
Dün gece de giremedim içeriye .	3	Past
Ardından gene , gündüzleri gezdiğim , birlikte aynı mahalledeki mahalledeki sinemaları dolaştığım genç kızlara geliyordu sıra .	4	Past
Beni ziyan ettin , diyor , ziyan ettin .	2	Past
Sonra da adamdan sayılıp başımıza bela olacaksınız ! diye bağırdı .	3	Present
Snowman , Johnny Carson'un merdivenle sırtına çıkmasına hiç tepki vermedi . diye ekledi .	12	Past
Bunları izlediğimde olayın kapatılmaya çalışıldığı izlenimine kapıldım .	4	Past
Oysa yeşil değil , akik de , gitsin .	7	Present
Yok , onamıyorlarsa , bu yazının geri kalan satırlarını okumaları gerekmiyor .	10	Present
Bir Aydınlık gazetesi aldı , kazayla ilgili çıkan ilk haberi okudu ve hemen telefona sarıldı .	10	Past
O kişi olmazsa yaşayamam ; sekssiz yaşayamam ; alkolsüz bir hayat düşünemem ; başarı için günde on altı saat çalışmam gerekir vb .	20	Present
Ayakta duramayacak kadar yorgun olduğumu sanıyordum , o ilk adıma kadar ...	5	Past
İşe ilk önce , takipsizlik kararına itiraz edilebilir mi sorusu ile başladı .	11	Past
Yatırım indirimindeki yüzde 19.8'lik stopaj sıfırlansın , KDV oranları düşürülsün , enflasyon muhasebesine geçilsin , gider harcamaları kapsamı genişletilsin , vergi barışı düzenlemeleri yapılsın .	23	Present
Adam , argoyla karışık da olsa - ki bu , sınıfını gizlemediğini gösterdiğinden bir erdem sayılabilirdi - Necmi Bey'i aratmayan güzel cümleler kurabiliyordu .	12	Past
Tazminat almak amacından öte asıl amaç belgelere ulaşmaktı .	7	Present
Sana boşal , at kurtul der , o sessiz sessiz duruşuyla .	4	Present
Koyun sütünden yapılıyor .	2	Present
Gel bak , sana evi göstereyim .	1	Present
Hitler'in Almanya için kimi iyi şeyler yaptığına , Karl Marks'ın dört ayak üstünde çocukları sırtında gezdiren , büyümeyen bir çocuk olarak kaldığına hayretle muttali oluyorsunuz .	24	Present
Bu savların hepsinin yanlışlığı ( fallacies ) gösterilmiş , idealist dizgeler yadsınmıştır ( refuted ) .	11	Past
Çatışmaya çözüm getirmese de , Fransa'nın Marengo Savaşı'ndaki zaferi Avusturyalıları İtalya'dan ikinci kez vazgeçmeye zorlamıştır .	13	Present
elli milyon dolara bakmıyor , yüz bin dolara bakıyor .	3	Present
Sana boşal , at kurtul der o sessiz duruşuyla ...	5	Present
Diyarbakır'da yaşanan uçak kazasında yaşamlarını yitiren insanların yolcu sorumluluk sigorta tazminatları yaş , eğitim , gelir düzeyi ve sosyal statüko gibi özelliklere göre belirlenecek .	1	Present
Ona göre duygular tehlikelidir .	3	Present
YAŞ toplantılarında yıllardır tekrarlanan uygulamaya göre Taylor'ın üyeleri toplantının ilk bölümü ve Anıtkabir'i ziyaretlerinin ardından bir kuvvet komutanının verdiği öğle yemeğinde bir araya geliyor .	18	Past
Bu konuyu ele alan bir yazım , Bodrum Bodrum Dedikleri başlığıyla , Mimarlar Odası İzmir Şubesi Bülteni'nin Temmuz bindokuzyüzseksendokuz sayısında yayımlanmıştı .	3	Present
Çocuklar bulduğunuz isimler çok güzel dedi annem bana göz kırparak .	9	Present
Yunanlıların bitmeyen bitmeyen bordeller , Beyoğlu yakasının bütün mahallelerinde ki buluşma evleri , genelevler , pembemsi bir ışığın süzüldüğü lüks aşk yuvaları .	1	Present
Yakınları , Yunak'ın , pilot arkadaşının mazereti yüzünden uçtuğunu söyledi .	9	Past
Çok yer kaplamayan bir kitaplık rafıyla ikiye bölünmüş salonda , havagazı yakan şömineyle , salonun bu yanındaki pencerelere doğru uzanan sedirin üzerindeydim .	2	Present
Ben onu tanıyamadım , diyorum bıyıklarına kır düşmüş emekli sarhoşlara .	7	Past
Çok sayıda yerli halk Alaska'da , Avrupa halklarının bölgeye gelmesinden önce binlerce yıl boyunca yaşadı .	9	Present
Ne çok korkmuştum , bir daha görmek istemez beni , görse de konuşmaz , konuşsa da bana ben gibi bakmaz , beni kendinden saymaz sanmıştım .	14	Present
Londra Üniversitesi'nden Prof. Dr. Linn Linn , planın açık seçik bir Türkçe'yle yazılarak evlere gönderilmesi gerektiğini söyledi .	14	Present
Bunun yerine , Arnavutluk'un Osmanlı hakimiyetine girmesine , ancak otonom bir hükümet tarafından yönetilmesine karar verdiler .	13	Present
Yaklaşık bir ay sonra maestro kürsüsünde kalp krizi geçirip ölecekti , Paris'te .	8	Present
Ne dedi biliyor musun geçen gün telefonda .	1	Past
Ben Erbakan'ın yanında onun yanlışlarına ortak olsaydım kırk defa bakan olurdum , elli defa genel başkan olurdum .	10	Past
Elleşme , tamam , dedi .	0	Present
Bu görüşler savcılığın aylar süren soruşturmasında da hiçbir değişikliğe uğramadan , hatta o demeçlere uydurularak bir sonuca varılıyor .	4	Present
Dükkancım , bunları söyledikten sonra ellerimden tutup kaldırdı beni .	7	Past
Saçmalama , neler reddedildi , nelerden vazgeçildi , neler iyiydi kaka oldu , bugün hala bu derecede gösterilen saygının temeli yıllar öncesinde değil .	3	Past
Saçmalama , neler reddedildi , nelerden vazgeçildi , neler iyiydi kaka oldu , bugün hala bu derecede gösterilen saygının temeli yıllar öncesinde değil .	17	Present
Evet , bir bilim dalı olmayan matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran önermelerden yola çıkılır ; bunlara aksiyom denir .	5	Present
Ancak Kelt Denizi ve İrlanda Denizlerinde morina , dil balığı , pisibalığı ve kömür balığı avlanmasında büyük kısıtlamalar yapıldı .	18	Past
Akşit ise Çin seyahatinden en kazançlı turizm sektörünün çıktığını kaydederek , şöyle konuştu : .	12	Past
Yani ben imkansız olduğuna hükmetmişim bir kere .	3	Past
Gündüz ayrı iş , gece ayrı iş ; can mı dayanır , diye söylendi saatine bakarken .	9	Present
Bu nedenle eroini bırakan kişi , kısa zamanda alkole , esrara , sekse vb yöneliyor .	3	Present
İnceleme elemanı kim Sodexho .	0	Present
Öldürmekle de kalmayıp cesedinizi kadavra niyetine kullanacağım , dedim .	2	Present
Uyandım ve sabah rolü bana verdiklerine dair telefon alacağımı bilerek tekrar uyudum .	0	Past
Sanırım gezmediği ülke , danışmanı olmadığı kimse , bilmediği ilke kalmadı .	1	Past
May , Brexit'teki resmi karar sonrasında medyadan kaçması ve açıkça yanıt vermekten kaçınması nedeniyle büyük eleştiri aldı .	16	Past
Bir mısır tarlasına girip boydan boya koşarak geçtiler .	7	Past
Kültürün her türlüsünün de sahte renklerden ve boyalardan arınması elzem ...	8	Present
Siyasal devrimlerin önünü açmış , burjuvazinin iktidarı ele geçirmesiyle de kapitalist üretim ilişkileri hızla yaygınlaşmıştır .	3	Past
Obama , " Daha bir Twitter hesabıyla başa çıkamayan bir insan , nükleer şifrelerle ne yapar bilemiyorum . " şeklinde alay etti .	16	Present
Melek , sen bana yardım eder misin ?	5	Present
İşçi Gücü ( FO ) sendikası görüşlerinin kılavuzda yer almamasını esefle karşıladı ve Julia Gillard " Herhangi bir danışmanlık sağlanmamıştı " dedi .	9	Present
Snowman , Johnny Carson'un merdivenle sırtına çıkmasına hiç tepki vermedi . diye ekledi .	9	Past
Güney Koreli şirket ilk başlarda sorunun arızalı bir pilden kaynaklandığını düşündü ve kendi bileşenini üçüncü tarafa ait bir güç hücresi ile değiştirdi .	21	Past
Gülüşüp itişiyorlar .	1	Present
Zihinsel bir çatışma , Herzl'i edebi başarı için özlem ile halka ait bir figür olarak davranma arzusu arasında kavradı .	15	Present
Aslında bu Balkan peyniridir : Kaşkaval .	3	Present
Dünkü darı ekmez .	2	Present
Ayrıca dokuz deri yüklendi odunların üstüne .	3	Past
Hiç kafasını yerden kaldırmıyor , hiçbir sempati belirtisi göstermiyordu .	8	Past
Bütün terk edişlerde olduğu gibi kızgınlık tükenmeden ilişki bitmiyordu , bütün kadınlar gibi o da erkeğini öldürmeden bırakmak istemiyordu ve ben çok kolay ölmüyordum .	17	Present
Henüz oraya varmadan önceki ara sokaklardan birinde , göstermek istediğim küçük bir bar vardı .	9	Past
Kalkış anında meteorolojik durumun uçağın performansına uygun olduğu görülmüştür deniyordu .	8	Past
Nereye dokunsam altın ışıklar saçılıyordu zarif kol hareketlerimden .	4	Past
Ne ilgisi varsa bilmem , Kaymakam Arif Beyin kızı davet etmiş ilk kez , ilk kez 1912'de geldikleri İstanbul'da çektirmişler bu fotoğrafı .	17	Past
Fransızlar rekabete aldırmıyorlar .	2	Present
Merdivenleri de ağır ağır indim , beni yakalamak için fazla koşmasın diye .	7	Present
Biliyorum .	0	Present
Lahana gibi göz doyurucu , mide doldurucu değildir .	3	Present
Mitingde yapılan konuşmalarda , " Kıbrıs Türk halkının , BM Genel Sekreteri ' Standard planı temelinde bir çözüm ve AB üyeliği istediği " görüşü savunuldu .	24	Past
İlk göçler 1854'te başlamış ya , canım 1956'da da var , ama binsekizyüzyetmişbeş Kırım Harbinden sonra Kafkasya'dan göç edip gelmişler .	3	Past
Yemekte ydik .	1	Past
Kılavuzun problemli olmasının ilk sebebi " olağanüstü hal kapsamında " oluşturulmasıdır .	10	Present
Bir de böyle biraz kavrulmuş bir hava veren , tadını dolaylı olarak duyuran , ama gene de kafayı tutan .	4	Past
Bu , Tanrı'nın sana hücre duvarının öteki yanında oturan rahip aracılığıyla gösterdiği hoşgörünün yansımasıdır , yayılmasıdır .	8	Present
Kapı tokmağını defalarca çalmış .	3	Past
Tahkikat doğru yapılmıştır , yeniden ortaya dökülmesi gerekmez şeklinde .	2	Past
Yanılmıyorsam , ismi Özer önermişti .	4	Past+Perfect
Sinirim tuttu , ben de başladım gülmeye .	6	Present
Eşya arasına yerleştirilmiş gazeteler saçıldı ortaya .	2	Past
Neyin var Ali ? Hasta mısın yoksa ? diye sorunca Bir şeyim yok diye cevap verdi .	1	Present
Acı patlıcanı kırağı çalmaz .	3	Present
Bunlardan ilki Mississippi Nehri'ne akan Ohio Nehri olmuştur .	7	Past
Versem mi acaba ? Yanlış bir şey yapmış olmayalım ? diye sordu .	11	Past
Ana'yı arayan yabancı , sizden biraz daha uzun boyluydu boyluydu , dedi Jul .	1	Present
üç Kasım seçimlerinin ardından ağır yenilgiye uğrayıp barajın altında kalan siyasi partilerin binaları sessizliğe gömülürken , partililer de yeni konjonktüre ayak uydurma çabasında .	21	Present
1914'te ki Endurance seferinde , Sir Ernest Shackleton'ın kaptanlığını yaptığı İngiliz Endurance gemisi yirmi sekiz kişi ile Antarktika'yı geçmek üzere yelken açtı .	21	Past
Ben Köstence'de doğmuşum .	2	Past
Bana değil de arkamda duran , dönüp baksam benim göremeyeceğim bir şeye , belki de bir aslana bakıyordu .	9	Future
Para , çocuğun güdük kalmış , gelişememiş ve kırgın benliğini tamir etmeye yetmiyor ; görev gereği yapılan sevgi ve ilgi gösterileri de ...	16	Present
Ne de olsa , kuruluş olarak performansımız genellikle ne kadar güvende olduğumuz veya kaç tane kurala uyduğumuz açısından ölçülmez .	18	Present
Okuryazarlık bitmiş ve Miken yazısı unutulmuştu ancak Yunanlılar Fenike alfabesini kabul ederek Yunan alfabesi oluşturmak üzere değiştirmiştir .	5	Past+Perfect
Adeta sorulabilecek bütün büyük soruların sorulup tüketildiği , bilimin mevcut düzleminin ulaşılabilecek en yüksek düzlem olduğu , dolayısıyla da teorinin son bulduğu bir dönemde yaşıyoruz .	21	Past
Yürü lan , dedi Katana , Ramiz'i kolundan çekerek , Miskoye korkuyo .	11	Present
Bizleri bırakmanın çok zor olduğunu , bizleri kendi çocuğu kadar sevdiğini , ama onun da bir çocuk sahibi olmayı yıllardır istediğini anlattı .	18	Present
Konuşmuyor , öylece birbirlerine bakıyorlardı .	4	Past
Ancak , BA ve IAG'nin bunu çözdüğünü ve biraz da olsa güvenilir bir şey sunabileceğini düşünüyoruz .	10	Present
Yatırım indiriminde yüzde ondokuz.sekiz stopaj kaldırılsın .	5	Present
Gene de dedemi çok seviyorum , yanlış anlama .	4	Present
Federico Fellini bir keresinde şöyle demiştir : " Gölgesi insan için ne ise , palyaço da insanlık için odur . "	5	Past
Bir düğün fotoğrafıydı bu .	2	Past
Gece rüzgarından saçım başım dağıldı , dedi genç erkek ; elleriyle saçını düzeltmeye çalıştı .	13	Past
Tahkikatın tekrar açılma yetkisi Milli Savunma Bakanlığı'na aittir .	7	Present
Ayrıca , Klein'in konuşmaya , işbirliğine ve duruşmaya katılmak için adliye binasındaki hücrelerden yukarı çıkmaya isteksiz olduğunu söyledi .	14	Present
Kimse dokunmazmış .	1	Past
Bastır pehlivan , dal çakşırına ...	0	Present
" Erdoğan tepki gösterdi " .	3	Past
Fen bilgisini ayrı bir ünite olarak görmek yerine , öğrenciler bu dersi bizzat uygulayarak öğreniyorlar .	14	Present
Boğuluyorum , perişanım , dedi .	2	Present
Kadın bir an uzaklara baktı .	4	Past
Tozlu çıkıp başkalarına yönelmem dünyamı genişletmeye başladı .	5	Present
Sürücü : Ne itişip duruyorsunuz ?	3	Present
Ardından Jul , ellerini küçük masanın üzerinde birleştirip , okuduğu kitaptan söz etti .	12	Past
Okuyucunun , bu antik değeri olan ancak yeniymiş gibi sunulan çürütülmüş felsefi dizgelere karşı savunmasız kalmaması gerekiyor .	7	Past
Barroso'ların alışverişi büyük bir heyecana yol açtı .	6	Past
Onun bir çocuk olmadığını , takındığı çocuksu tavırların aslında bir maske olduğunu bir tek ben biliyordum .	5	Past
Cinayetlerin sayısının artmasından mı hoşnuttu , yoksa daha fazla cinayet olacağından korkuyordu da sayının beklediğinden az çıkmasına mı seviniyordu , bunu hiç öğrenemedim .	2	Present
Melek bana yardım edersen çocuklarla başa çıkarım , dedi üsteleyerek Memo .	9	Present
Üvey olunca ille de kötü olur diye kendini inandırmışsın .	5	Present
Resmi parti fotoğraflarının yayınlanmasıyla , sosyal medyada yorumlar yağmaya başladı - ve bunlar pek de iyi şeyler söylemiyordu .	17	Past
Birbirimize hiç dokunmadan , ben onun ellerine o da benim gözlerime bakarak sevişirdik kalabalığın içinde .	2	Present
Bir dilim ekmek ve bir fincan çayı hızla midesine indirdi .	9	Past
Yok , fazlası korkutuyor .	3	Present
Sokak köpeğinden farkın kalmaz .	3	Present
Dükkancım , bunları söyledikten sonra ellerimden tutup kaldırdı beni .	3	Past
Kadınlar gittikten sonra sizinkine veririm .	1	Past
Dövizde yapılan analizlerde yıl sonuna kadar ciddi bir sıçrama beklenmiyor .	9	Present
Baba , baba ! Hoca efendinin gırtlağından yukarısı tam dört tane patlıcan dolması aldı .	13	Past
Naci Bey , şu sayfadan şu sayfaya kadar okuyun , demiş .	8	Present
Hiç bilmiyorum nasıl bir kadın olduğunu , dedi .	1	Present
Masalı yazacağım için mektubu burada kesiyorum .	5	Present
Antropoloji dünyaya farklı bir açıdan bakmayı sağlıyor .	6	Present
Benim bacaklarımı nasıl tutacağıma büyükler neden karışsın ki ?	3	Future
Moravya Prensliği 8. yüzyılın sonunda , günümüzdeki Moravya'nın güneydoğusunda , Záhorie'de , Slovakya'nın güneybatısında ve Aşağı Avusturya'nın bir bölümünde ortaya çıkmıştır .	20	Past
Bu saman sarısı saçların , takma kirpiklerin ve kelebek kanadı gibi boyalı dudaklarınla daha önce de arkadan vermiş olmalısın mı demişti .	20	Past+Perfect
Yataktan kalkıp balkona çıkmış , bir sigara yakmıştı .	1	Present
Matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran hipotezlerden yola çıkarak bir teoremi kanıtlarsınız ve dosya kapanır .	13	Present
Gerilip gerilip atladılar .	1	Present
Ne tuhaf anlattın bana bu makineyi ...	2	Past
Kahve'yi bilmem ama Ali pek hazır değil galiba .	6	Present
Kral kaçarken özel önlemler almadı ve kaldığı yerlerde defalarca tanındı .	9	Past
On altı yaşında av tezkeresi alabilen gençler , tüm yıl boyunca avlanabiliyor , askere gitmiyor ve vergi vermiyorlar .	17	Present
Hem süt emsin hem de biraz daha büyüsün . demişti .	2	Present
Başkent Yakutsk'tan kalkan İlin Tur'a ait çift kanatlı kargo uçağı , iki saatlik soğuk bir yolculuktan sonra bıraktı beni , rehberimle buluşacağım Verkhoyansk Dağları'na .	17	Past
Osmanlılar tahıla büyük ihtiyaç duydukları için başka yerlere taşınmasının önüne geçmek istediler .	10	Future
Yani , elektron - pozitron çiftinden iki gamma fotonu da üretebilirsiniz .	10	Present
Elbet ayrımındalar .	1	Present
Ama otobüsünün kaçta kalktığını sormayı unuttum .	4	Present
İyice kollarız , dedi Katana , yoksa dalarız .	6	Present
Konser programını anımsamıyorum , ( ! ) tepkilerini incelemeye koyulduğum için herhalde .	8	Present
Bir binbaşı , bir yüzbaşı ve üç astsubaydan oluşan bir kaza kırım heyeti çağrılıyor .	13	Present
Rakı soframızın vazgeçilmez bir üyesi daha .	2	Present
Kaç gündür bu böyle .	1	Present
Kulağında ki küpelerle dikkati çeken oğlunun turizm eğitimi aldığını söyleyen Karademir , oğluyla hasret giderdi .	8	Past
Bir hanımefendi sakız çiğnemez , deyip kesip atıyor .	5	Present
Gece rüzgarından saçım başım dağıldı , dedi genç erkek ; elleriyle saçını düzeltmeye çalıştı .	12	Present
Bir ilişki yepyeniyken nasıldır , bilirsiniz ... dedi .	7	Past
Niye bayılmış imam ?	1	Past
Öğretmenimiz gidiyor .	1	Present
Birçok kez eroinden kurtulmak için yurtdışında değişik hastanelerde yatmış ama her seferinde kendisinden daha bencil olan eroine dönmüştü .	8	Past
Kerem buğulu gözlerle ona baktı .	4	Past
Görgü tanıklarının ifadesine göre havada çarpışan uçaklar , İnkaya mevkiindeki ormanlık alanda ateş topu halinde düştü .	15	Past
Odaya en büyük yeğen yerleşti , işin beyni o olduğuna göre , münasiptir .	12	Present
Ona , kullandığı görev sözcüğüne dikkat etmesini söylüyorum .	2	Past
Ben de kelleyim tabii , bir de herif ölcem mölcem diyor ya , ister istemez moralin bozuluyor .	14	Present
Kara Harpleri , Birinci Dünya Savaşı'nın statik cephe hatlarından hareketliliğin ve kombine silahların artmasına dönüştü .	14	Past
Karşısına çıkan sese ilk sorduğu soru bu haberleri neye dayanarak yazdıklarıydı .	9	Present
Islık kime çalınmışsa o koşardı .	4	Past
Evet , Ali Babaoğlu'nun dediği gibi ben de bu zeka pırıltılarından etkilendim .	11	Past
SEVGİLİSİ Mustafa Sirmen'le böyle bir karar aldıklarını doğrulayan Esra Eron , " Daha çok telefonla görüşüyoruz ama arada sırada geliyor .	6	Past
Tahta ve deriden yapılmış .	3	Past
İrem sarılık olduğu için İstanbul'a gitmişlerdi " diye konuştu .	8	Past
" Buradaki üst düzey görüşmelerimizde turizm için ellerinden geleni yapacaklarını söylediler .	8	Present
Yüzüstü bırakınca bayıldığı avukat , yoldan çıkmış kızcağız ...	1	Present
Olası Irak operasyonunda Türkiye'den taleplere ilişkin son kararın alınacağı MGK öncesinde Ankara'ya gelen ABD'nin iki bakan yardımcısı yirmi milyar dolarlık paket açacak .	21	Future
Türkiye'ye müzakere tarihi verilmemesi ancak Güney Kıbrıs'ın AB'ye alınması durumunda işler karışabilir .	8	Present
Sayılmaz .	0	Present
İyi , gidin de iskeleyi bir yıkayın , sonra dinlenirsiniz , dedi .	11	Past
Ana'nın orada olmadığını söyledikten sonra ben , buna ne inanırmış , ne de inanmazmış gibi bir tavır takındım .	13	Past
Bu konuda Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer'in de " Türban tartışması bitmiştir " diyerek son noktayı koyduğu belirtildi .	9	Present
Bu bizim savunduğumuz modele de uyan bir yapı .	2	Past
Daha doğrusu , bazılarının konumuna bundan daha iyi yakışan bir sözcük olamazdı .	11	Past
Sen de kolluyordun canım teyzeciğim , sezdirmemeye çalışarak ikimizi ...	7	Present
Kimi zaman o konuşurken ben içimden , kimi zaman ben konuşurken o içinden ; ama hep aynı anda , pür telaş , soluk soluğa anlatıyoruz .	10	Present
karma fonlar : Bu kategorideki fonlar ikibiniki yılını yüzde onbir'lik ortalama getiri ile kapattılar .	13	Past
Barajın altında kalan siyasi partiler şoku atlatamadı .	2	Present
Bütün delilleri , dosyayı inceleme hakkına sahipiz hukuki olarak , fakat bu haktan mahrum edildik .	14	Past
Kahvenin numarasını söyledi .	2	Past
Bu incelemenin neticesinde vardıkları sonuç , uçak buzlanmadan pervanelerdeki pervanelerdeki ve motordaki buzlanmadan dolayı düşmüş olabilir .	14	Past
Kız sabah olunca rüyasını hatırlamış .	2	Present
Kapı bir an ardına kadar açılır gibi oldu , yeniden çarpıp kapandı .	5	Present
Bir yudum içki , bir nefes sigaradan sonra anlatmaya başlıyor .	8	Present
Makineler büyülüyor seni .	1	Present
Değişiklik tasarısı tüketici kredisi kullananlara taksitlerini vadesinde ödeyememeleri durumunda uygulanan gecikme faizi oranını , kredi faizinin yüzde elli fazlasını geçmeyecek biçimde sınırlandırıyor .	7	Present
Şirketler hassas sistemler ve dış güçler arasına bir güvenlik duvarı inşa etmeyi deneyebilir , ancak bu her zaman işe yaramaz .	12	Present
Bugünün Türkiye'sinde yaşayanlar çözecekler Türkiye'nin sorunlarını .	3	Future
Şimdi anlıyorum ki , acelesi olan bir insanın davranışlarıydı davranışlarıydı onun davranışları .	1	Present
Bir de böyle biraz kavrulmuş bir hava veren , tadını dolaylı olarak duyuran , ama gene de kafayı tutan .	18	Present
Arabanın altına girip gebereceksiniz .	2	Present
Ama orada gayet normal hareket eden insanların çoğu , yandaki salona geçtiğinde şoka giriyorsunuz ; Resmen hard seks yapıyorlar .	13	Present
bindokuzyuzotuzalti'dan sonra tüm mülklerinin mahkeme kararıyla ellerinden alındığını söyleyen İstanbul Protestan Kilisesi Vakfı Başkanı Ağabaloğlu da , şunları kaydetti : .	18	Past
Ama yaşamdan duygularımızla zevk alırız .	4	Present
Şahin , Başbakanlık'ta bürokrat havuzu konusunda Başbakan Abdullah Gül'ün alternatifli hazırlık yaptırdığını bildirdi .	11	Past
Nice dir elinden düşürmediği kitabını kapattı , kaldığı sayfaya kağıt sıkıştırmayı unutmayarak .	3	Past
Halk arasında Alyans Mahallesi diye bilinen evler .	5	Present
Çünkü , sanık sandalyesinde oturan darbecilerden birisi kalkıp dinleyici sıralarına parmağını uzatsa ve sorsa .	11	Present
Kimlik sordu .	1	Past
Kara Harpleri , Birinci Dünya Savaşı'nın statik cephe hatlarından hareketliliğin ve kombine silahların artmasına dönüştü .	13	Present
Üniversitelerdeki iç organları temizlenmiş ve soğuğun etkisiyle kaskatı olmuş dört geyik , boynuzları , başları , bacakları ile kamyona taşındı .	3	Past
Türban konusunu da açan komutanlar , bu konuda Anayasa Mahkemesi'nin kararı ile Cumhurbaşkanı'nın yaptığı uyarıyı anımsatarak toplumu gerecek davranışlardan kaçınılması gerektiğini anlattılar .	3	Present
Muammer elinde viski şişesiyle belirmişti .	4	Past+Perfect
Hacim siz ve sıkışık seanslar geçiren borsa umudunu seçim sonrasına bağlamış görünüyor .	11	Present
