( Az áremelkedésben a kereslet növekedése mellett az is szerepet játszott , hogy az OPEC — a Kőolaj-exportáló Országok Szervezete — tagjai bejelentették : a jövőben szigorúan betartják a termelési kvótákat . )	32	0
De kuriózum a XVIII. századból Moses Mendelssohnnak ( a híres zeneszerző nagyapjának ) nagyszabású könyve , a Jerusalem is , amely a zsidó felvilágosodás első művének tekinthető .	13	4
Pontot érő ütésből ( 20 ) , kettős hibából (5) , s ki nem kényszerített hibából ( 29 ) is többet csinált Agassinál , aki ez utóbbiból mindössze hatot vétett .	22	4
Bevételeinek 40 százaléka ugyanis délelőtt 11-nél korábban keletkezik , a nap későbbi részében egyre kevesebben keresik föl kávébárjait .	6	2
Az adatvédelmi szakemberek szerint ez még elfogadható lenne , azonban azt már semmi nem szabályozza , mi lesz a sorsa a felvételeknek , meddig őrzik az üzemeltetők a képeket és mire használják .	31	8
Aktuális nemzetközi témák és a kétoldalú viszony kérdései szerepelnek Martonyi János vasárnap kezdődő , egynapos hivatalos moszkvai látogatásán .	4	2
Ennek az elsősorban Eörsi Mátyás SZDSZ-képviselőnek és meg nem nevezett társainak szóló üzenetnek nyilván szerepe van a látszólag önkéntes távozásban .	8	1
Gyerev hívei most azzal fenyegetőznek , hogy ha Szemjonovot mégis beiktatják , kiválnak a köztársaságból és helyreállítják az 1927 és 1957 között fennállt cserkesz területi autonómiát .	25	3
Az ő sikere talán egy jóval tetszetősebb második " félidőt " eredményez , s a még ezután fellépő honfitársakban felkelti a numizmatikai kedvet .	12	0
A beláthatatlan következményekkel járó csőd helyett a kormány nyomására a többségében állami kézben lévő hazai hitelező bankok a konglomerátum feldarabolására kötöttek megállapodást augusztus elején a Daewooval .	19	4
A Nyugattól minden adandó alkalommal a Jugoszlávia elleni szankciók eltörlését kérő szerb ellenzéki vezetők , ha a gazdasági zárlat feloldását nem is , azt legalább elérték , hogy 350 tonna fűtőolajhoz jutnak a polgárok .	19	4
A múltban a kormány és a parlament több ízben is vizsgálta ezt a kérdést , és minden esetben olyan választ adott a kérdést fölvetőknek ( köztük püspököknek is ) , hogy a vonatkozó törvény módosítása nem számíthat többségre a Bundestagban .	35	1
Az éjszaka eredménye 12 személyautó , 2 autóbusz és a ráadás : a Pilisszántóba igyekvő kenyereskocsi kiszabadítása a hó fogságából .	16	4
A szakszervezet álláspontja szerint 3-4 évre szóló , felzárkóztató programot kell elfogadtatni , amelyhez garantált finanszírozási és bérrendszerbeli feltételeket kell megteremteni .	20	3
A kiadvány keddi bécsi " premierjét " követően a budapesti sajtóbemutatót ma tartják .	0	2
Az ATP-világbajnokság második napjára Steffi Graf , akit éppen tegnap választottak meg az évszázad legjobb német sportolónőjének , megérkezett Hannoverbe .	10	8
A hivatal kiderítette , hogy valóban ott is vannak kamerák , igaz , " intim " helyeken nem látja a dolgozókat a rendszer , de törvényi szabályozás nélkül jogsértőnek nem ítélhette .	10	0
A már júliusban elhatározott egyesítés jogi eljárása csak a közelmúltban kezdődött , a tervek szerint az " új " társaság 28,5 millió forint jegyzett és 61,8 millió forint saját tőkével rendelkezik majd , s ügyvezetője ifj. Orbán Győző , a miniszterelnök testvére lesz .	38	0
Károlyi és Béres Tímea és begyűjtötte negyedik személyi hibáját , az FTC bedobóját le is cserélte a találkozóra remek taktikát kidolgozó szövetségi kapitány , Rátgéber László .	6	4
Katona Kálmán közlekedési miniszter a Nap-kelte című műsorban , úgy fogalmazott , hogy az átvételt szentesítő szerződést az ő engedélyével írta alá az LRI megbízott igazgatója .	0	4
Az eddiginél hosszabb várakozásra számíthatnak a magyar határ bel- és külföldi átlépői azt követően , hogy szeptember 1-jétől kötelezően regisztrálják őket .	21	0
Azt is rebesgették az új gépkocsivezetőről , hogy a rendszerváltás után részt vett volna egyes állambiztonsági ügynöknévsorok megsemmisítésében .	2	8
— A negyedik sorban , tehát tényleg közel ültem , de annyira nem élveztem .	13	8
Nem nehéz megjósolni : az elnapolt terv olyan nagyszabású fejlesztéseket javasol , melyeket a közelgő közlekedési krízis ellenére sem tud a főváros — természetesen pénz hiányában — megvalósítani .	10	8
— Pete csak egy meccset játszott az elmúlt három hónapban , éreztem , hogy gondjai támadnak 6-8 ütésváltás után , a hosszú labdamenetek végén rendre hibázott .	13	1
Tito azt szerette , ha a politikai és a katonai vezetők együtt élnek a brigádokkal , majd amikor kellőképpen feltöltődtek , mindent elmesélnek egymásnak .	6	4
A tanárok fizetésének pedig ismét el kellene érnie az egy főre jutó GDP értékét ( jelenleg 0,7 ) , későbbiekben pedig az európai uniós átlagnak megfelelően az 1,4-1,5-ös értéken kellene állandósulnia .	2	4
Az európai élelmiszeriparban végéhez közeledik a szerkezetátalakítás , így a nagyvállalatok hamarosan a nemzetközi piacon folytatják küzdelmüket .	9	2
A roppant terhek , az örökös hadi készültség , a csapatok mozgatása , az ütközetek , az utánpótlás megszervezése , a millió véletlen esemény elviselése és integrálása a katonai folyamatokba , megviselték .	18	4
A lengyel átvilágítási törvény az idén lépett életbe , s a rendelkezései szerint az , akit a hatálya alá eső választott tisztségviselők és vezető politikusok közül a múltjával kapcsolatban hazugságon kapnak , pénzbírsággal és a közhivataltól való 10 éves eltiltással számolhat .	18	1
A Gazprom üzemi eredménye 61,5 milliárd rubel volt , ám a rubel leértékelődéséből fakadóan konvertibilis valutákban jelentős kötelezettségekkel rendelkező cég pénzügyi vesztesége az adózás után elérte a 42,5 milliárd rubelt .	6	3
A globalizációról és annak a magyar gazdaságra gyakorolt hatásairól Békesi László volt pénzügyminiszter tartott előadást a Pázmány Péter Katolikus Egyetem Jogtudományi Karán , a Barankovics és Faludi Akadémia , valamint a Pázmány Pódium által közösen szervezett vitasorozat keretében .	4	2
Az egyik gyermekkorunk hőse , Tarzan , a másik felnőttkorunk hérosza , James Bond .	5	4
A szerencsétlenül járt emberek számának növekedésével ellentétben az anyagi károkkal kapcsolatos első — 20-40 milliárd dolláros — becslések viszont túlzottaknak bizonyultak .	21	0
Jellemzőbb a bizonytalankodás és a huzavona , mint például Dél-Koreában , ahol hónapok óta képtelenek tető alá hozni a Korea First Bank és a Seoul Bank már többször is bejelentett , de mindeddig elhalasztott eladását .	35	0
A fellendülés azonban — mutatott rá a minap a londoni The Economist elemzése — még igencsak erőtlen , s az éppen hogy megkezdett gazdasági reformok folytatása nélkül hamar megakadhat .	3	0
Elhangzik egyszer egy mű egy koncerten , a jelen lévő néhány száz ember meghallgatja , s még akkor , ha sikert arat , sincs biztosítva , hogy legközelebb is lesz mód az előadásra .	33	0
Pénzügyi szakértők ennek ellenére attól tartanak , hogy nem elég szigorú a jövő évi büdzsé , hiszen a kormány nem a 2000. évi költségvetési irányelvek júniusi elnagyolt készítésekor elgondolt mértékben húzná össze jövőre a nadrágszíjat .	9	1
Közös vacsorára invitálta a múlt héten a dél-koreai államfő az ország öt legnagyobb vállalatbirodalmának — szöuli szóhasználattal chaeboljának — a vezérét , ahol a válogatott finomságok mellett felszolgálták a feketelevest is .	28	2
Afganisztánban és Pakisztánban iszlámista vezetők azzal fenyegették meg Washingtont , hogy ha megismétli az afganisztáni terroristaközpontok elleni egy évvel ezelőtti támadásait , akkor amerikai érdekeltségeken állnak bosszút .	4	3
Így a vád által kért börtönbüntetés helyett megúszták azzal , hogy egy éven át nem gyakorolhatják állampolgári jogaikat .	3	1
— Nehéz kérdés , hiszen egy alkotó számára lényeges , hogy name az íróasztalfióknak dolgozzon .	3	0
A gnosztikusok szerint a lélek be van zárva a testbe , az anyagi világ mintegy rabul ejtette , ezért ki kell szabadítani .	10	0
Orosz források szerint a csecsen erők létszáma az utóbbi időben 3500-ra emelkedett .	7	2
Egyelőre nem sok sikerrel : Vjahirev a legutóbbi közgyűlésen Csumakot szó szerint kiparancsolta az ülésteremből .	1	1
Hétfői lapzártánkkor még tartott a Karacsáj-Cserkesz Köztársaság fővárosában , Cserkesszkben az a tömegmegmozdulás , amelynek résztvevői a május 16-án elnökké választott , apai ágon karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov hivatalba lépését szeretnék megakadályozni .	13	0
Az egyszerű az , hogy miután éveken keresztül rétegelt lemezből dolgoztam , eluntam a rétegelést , mást akartam — és a lyukasztgatás jutott az eszembe , ami hallatlanul munkaigényesnek bizonyult , de úgy tűnik a kiállításból , van eredménye .	38	4
A kiskereskedelemben teljesen más okra vezethető vissza a mamutvállalkozások létrejötte , mint az élelmiszeriparban .	4	4
Közös vacsorára invitálta a múlt héten a dél-koreai államfő az ország öt legnagyobb vállalatbirodalmának — szöuli szóhasználattal chaeboljának — a vezérét , ahol a válogatott finomságok mellett felszolgálták a feketelevest is .	16	3
A túlélők közül sokan úgy érzik , elárulta őket a törökök által mindig is nagy tisztelettel övezett " atyáskodó állam " , amely " parancsol , követel , de szolgáltat is " .	5	8
Szerencsére megúsztuk kapott gól nélkül .	2	4
Azt is rebesgették az új gépkocsivezetőről , hogy a rendszerváltás után részt vett volna egyes állambiztonsági ügynöknévsorok megsemmisítésében .	16	4
Mivel az élet természeténél fogva leírhatatlan , és milliárdnyi történése a résztvevők között újra meg újra megkötött értelmezési szövetségen múlik , az új beszédből kimaradt az élet , kimaradtak az emberek .	22	4
A területi ellátási kötelezettséggel működő háziorvosi , házi gyermekorvosi és fogorvosi ellátás kerüljön ki az önkormányzatok hatásköréből , és az ellátási felelősséget adják át az orvosoknak — kezdeményezik az önálló orvosi tevékenységről szóló kormányjavaslathoz benyújtandó módosító csomagjukban a három koalíciós frakció képviselői .	9	1
A kereszténydemokrata Tietmeyer soha nem lelkesedett az euróért ( ellentétben a pártelnök Helmut Kohllal ) , de megelégedett annyival , hogy elmondja fenntartásait , s nem tett keresztbe kancellárjának — holott akár tehetett is volna .	3	1
Károlyi és Béres Tímea és begyűjtötte negyedik személyi hibáját , az FTC bedobóját le is cserélte a találkozóra remek taktikát kidolgozó szövetségi kapitány , Rátgéber László .	18	4
Nagy számban fordulnak elő a koszorúk okozta munkahelyi tűzesetek .	3	1
Megszervezték ugyanis az Első Magyarországi Judaika Árverést , amelynek keretében értékes kulturális-történeti anyag — könyvek , kéziratok , kegytárgyak és festmények — kerül kalapács alá .	9	4
A lemondás közvetlen előzménye a Napi Magyarország hétfői cikke , amelyben az APEH-elnök , közhivatalnoktól szokatlan módon , " Az elmúlt három hónapban megöltétek az apámat , az apósomat , az Úristen irgalmazzon néktek " szavakat intézte mindazokhoz , akik szerinte okozói voltak a családi tragédiáknak .	16	3
— Platón szerint a művészet alapvető feladata a rend megmutatása a káoszban .	5	4
Vagyis a hatalom ez év első felében is folytatta a már 1998 őszén kialakított offenzív parlamenti harcmodort .	15	3
A tavaly augusztusi pénzügyi válság következményeit súlyosbította , hogy 1998-ban a világpiacon nyomott maradt a szénhidrogének ára .	2	3
Volt egy öreg barátom , aki ilyen sorsot viselt .	2	4
A KHVM új testületében helyet kapott a Miniszterelnöki Hivatal , a Belügyminisztérium , az Országos Meteorológiai Szolgálat , a MÁV Rt. , a Volán Egyesülés , a Közlekedési Főfelügyelet is .	14	4
A Szlobodan Milosevics jugoszláv elnök vezette belgrádi rezsim pedig azért cenzúrázza a szerbek megpróbáltatásairól és tömeges meneküléséről szóló híreket , hogy továbbra is azt állíthassa : Szerbia megvédte Koszovót , s így megnyerte a NATO elleni háborút .	34	3
A vizsgálat során eddig mindössze annyi derült ki , hogy Ázsiából Budapestre , a csepeli szabadkikötőbe valószínűleg még eredeti tartalommal érkezett a konténer .	18	4
A földrengés ellenére az ankarai kormány a múlt héten megerősítette elkötelezettségét a deficitet enyhítő és az inflációt mérséklő stabilizációs program , illetve a privatizációval egybekötött szerkezetátalakítás mellett .	25	3
Ezzel lehetővé vált az alapbérek reálértéken történő érzékelhető mértékű emelése és a következő évi 8,25 százalékos keresetemelkedés szintén 2-3 százalékos reálérték-növekedést eredményez .	15	4
A sietségre azonban semmi ok , hiszen Magyarországon május 31. után is lehet PNB-s labdarúgó-mérkőzéseket rendezni — tájékoztatta szerdán a távirati irodát az UEFA sajtóosztálya .	18	4
A szobrot 1925-ben I. világháborús emlékműként a Budapesti Műszaki Egyetem udvarán állították fel , s az 1950-es években döntötték le .	13	0
A Starbucks részvénye 1992. június 26-án debütált az amerikai elektronikus tőzsdén , a Nasdaqon , a 17 dolláros kibocsátási ár a kereskedés első perceiben 21 dollárra emelkedett , a papír az aznapi adásvételben a második legkeresettebbnek bizonyult .	20	2
Ellenfelei , a májusban vereséget szenvedett cserkesz elnökjelölt , Sztanyiszlav Gyerev hívei a választás eredményének megsemmisítését követelik , s ezért hétfőn elfoglalták a helyi választási bizottság épületét , jóllehet a Borisz Jelcin elnök által a köztársaság élére ideiglenesen kinevezett Valentyin Vlaszov előzetesen minden gyülekezést betiltott .	41	3
A B csoportban született a forduló meglepetése : a Fiorentina otthonában 2-0-ra verte a címvédő Manchester Unitedet .	13	2
A tapasztalatok szerint egy állásra hét jelentkező is juthat .	1	4
Meglepett , amikor ezekre a szerepekre felkértek , hiszen voltam alvilági főnök és őrült SS-tiszt , játszhattam a Balekok és banditákban , valamint a Hány az óra , Vekker úr ? című produkciókban .	3	5
Ennek érezhető következménye például , hogy az elméleti kutatások eredményeit sokkal hamarabb hasznosítják a gyakorlati életben , mint korábban .	14	4
Molnár Gyula , a bizottság szocialista alelnöke lapunknak nyilatkozva hangsúlyozta : a külügyi tárca vezetőjének vissza kellene hívni az ellenzék bizalmát eljátszó nagykövetet .	10	0
Ezért ma már egyre gyakoribb jelenség , hogy egy kereskedelmi lánc a piac megismerése vagy megszerzése céljából élelmiszer-ipari vállalkozást vásárol .	3	1
Ettől függetlenül az AIDS " epicentruma " továbbra is Afrika , s elsősorban annak Szaharától délre eső része , ahol a vírussal fertőzöttek 55 százaléka nő .	4	0
A lányt azonban végzetes baleset érte , a Gazda pedig azzal vádolja őt , mármint Titót , hogy szándékos volt a halála .	16	0
Az Erste Bank Hungary Rt. a jövő héten teszi közzé az újságokban , milyen áron hajlandó megvenni a mintegy 1200 kisbefektető kezében lévő 77 ezer darab , a bank 9,2 milliárd forintos jegyzett tőkéjének négy százalékát kitevő részvényeit .	11	3
Az idén tavasz óta az USA több államában azzal kísérletezik , hogy a kávé mellett szendvicseket és süteményeket is eladjon , amitől többek között azt reméli , " kiegyensúlyozza " a forgalmát .	30	2
Ezzel egyben a " műfajt " meg is honosították Nagy-Britanniában , ahol — miközben a kávéeladás már meghaladja a teáét — egymás után alakultak követői , mint az Aroma , a Costa Coffee , a Coffee Republic és a Pret A Manger .	4	3
Lezárásának határideje : 2000. január 12.	2	0
És halottak és menekültek , aztán a diplomácia bonyolultsága — angolszász és szovjet vetélkedés Jugoszláviáért — , továbbá a szerb , a horvát , a montenegrói , a dalmát politikai megfontolások tiszteletben tartása és a lappangó konfliktusok leszerelése kikezdték az idegrendszerét .	35	4
Ugyanakkor Burány Sándor , az MSZP frakcióvezető-helyettese egyenesen egy újabb megszorító Járai-csomagot vélt kiolvasni a 2000-re szóló költségvetési kormányjavaslatokból .	9	4
A testület arról is határozott , hogy 3,6 millió koronáért ( mintegy 100 ezer dollárért ) megvásárolja annak a három családnak a házát , amelyik a legtöbbet panaszkodott a cigány szomszédok túl zajos életmódjára .	14	3
Igaz , az egykor teljes foglalkoztatottságot hirdető Dél-Koreában még ez is igen magas aránynak számít .	7	3
Helmeczy szerint ez az oka annak , hogy a " Fidesz közeli sajtó " az utóbbi hetekben megpróbálja besározni őt és családját , gyerekei vállalkozását , sőt a nemrég elhunyt Zilahi József MDF-es megyei közgyűlési elnök " emlékét is kikezdték " .	8	2
A verseny kiéleződését jelzi , hogy a 20 legnagyobb élelmiszerkereskedelmi lánc eladási értéke két év alatt 22 százalékkal nőtt .	5	1
Cáfolta az MTV hírigazgatójának , Csemely Péternek a Napi Magyarországban megjelent állítását , aki megalapozatlannak minősítette ezt a vádat , és bemutatta azt az üzenetrögzítős hangfelvételt , amelyen a televízió egyik munkatársa közli vele , hogy eltanácsolták a reggeli műsorba való meghívásától .	27	5
— Ön azonban azért is szerencsés , hiszen film- és színházi zenéket is ír , s ezek általában sikeres produkciók kísérőzenéi .	15	1
A kétoldalú viszony , a magyar-orosz gazdasági együttműködés egyik problémája az orosz államadósság rendezetlensége .	6	4
Mindezt a szervezett bűnözés elleni , most hatályba lépő törvénycsomagnak a határőrizeti törvényt módosító része írja elő .	6	1
Az egyik gyermekkorunk hőse , Tarzan , a másik felnőttkorunk hérosza , James Bond .	1	5
Az átlagosnál elégedettebbek a szak- és szerelőipari , elégedetlenebbek voltak viszont a magasépítéssel és épületfenntartással foglalkozó vállalkozások .	12	4
Ezért is fontos , hogy a viszony a korrektségen , a kiszámíthatóságon , egymás érdekeinek kölcsönös tiszteletben tartásán alapuljon .	2	4
Emiatt nem léphettem ringbe , nem kereshettem pénzt , sőt még vesztettem is , hiszen játékszenvedélyemből adódóan minden nyerőautomatánál megálltam egy körre .	17	2
Csak akkor komorult el a tekintete , amikor az egyik fotón mosolyog a transzparens előtt , amin a gála egyik szereplőjeként az ő neve is ott áll .	6	0
Az eddigi rendszer szerint a nők akár már 20 , a férfiak pedig 25 évi munka után nyugdíjba vonulhattak ( az átlagos korhatár jelenleg 47 és 50 év ) , miközben a várható élettartam Törökországban 60 év .	6	1
Jan Kavan külügyminiszter azt mondta , hogy ha nem történik gyors intézkedés az ügyben , akkor a fal a cseh EU-csatlakozás akadálya lehet .	13	4
A hollandok összeállításában hiába keressük Timmant , nélküle a Piket és Van Wely vezette csapat csak a tisztes helytállásban reménykedhet .	12	4
A megfigyelők zöme az igazgatótanácsban való állami részvétel növelését csak ürügynek vélte arra , hogy a rendkívüli közgyűlést kihasználva távozásra kényszerítsék Vjahirevet , akire a Kreml az utóbbi időben nem kis politikai nyomást gyakorolt , hogy rávegye az önkéntes lemondásra .	6	3
Ha nem is szűnt meg , de látványosan apadt a költségvetési hiány is .	3	8
Carl Bildt , az ENSZ-főtitkár balkáni ügyekben illetékes különmegbízottja pedig arról számolt be , hogy a nehéz körülmények ellenére a világszervezet nagyon gyorsan terjeszti ki tevékenységét Koszovóra , s a tartományt irányító Ideiglenes Misszió ( UNMIK ) rövidesen valamennyi körzetben jelen lesz .	37	1
A városatyák szakmailag egységesen megfelelőnek tartották a fejlesztési tervet , ám míg a koalíció a kormányt okolta a finanszírozás hiányai miatt , addig az ellenzék szerint a városvezetés nem építette be a beruházások egy részét a jövő évi költségvetésbe és a hétéves finanszírozási tervbe .	19	4
Az időjárást igazából csak a gyerekek és a kutyák élvezik .	0	2
Az autósok akkor is mennek .	5	0
Ráadásul — vélik az elemzők — a koreai gazdaság az idén már biztos nem bír megemészteni még egy chaebolcsődöt , így az államfő aligha kockáztatja meg a Hyundai megszorongatását .	2	8
Hasonlóan járt a Fidesz számára politikai kudarcot és eladósodást hozó 1994-es választások után : túladtak rajta mint gazdasági igazgatón .	14	8
A másik kocsinak már a nyomai sem látszanak .	5	4
Az elisztai sakkolimpián bronzérmet szerzett ukránok is a legerősebb összeállításukban szerepelnek : Ivancsuk , Oniscsuk , Ponomarjov és Romanisin ül majd sakkasztalhoz .	1	4
Tegnap újabb házak dőltek össze a hó súlya alatt .	5	2
Az SPO első embere , Vuk Draskovics semmit sem jelentett be , csak a szankciók feloldását sürgette .	0	2
A közelmúltban benyújtott költségvetési törvényjavaslat nem garantál valós béremelést a közoktatásban dolgozóknak — jelentette ki Varga László , a Pedagógus Szakszervezet titkára .	6	8
E kedvező politikai légkör kialakulásához nagyban hozzájárulhat Martonyi vizitje .	4	4
Az akkori akcióval ellentétben most nem 100 , hanem 70 , illetve 90 százalékos garanciát vállal az állam , a kedvezményezett ötven cég pedig — Galambos József , a Magyar Konzervgyártók Szövetségének titkára szerint — gyakorlatilag az egész iparágat lefedi .	27	0
E kedvező politikai légkör kialakulásához nagyban hozzájárulhat Martonyi vizitje .	6	8
Eleinte még elláttam a pálya végéig , később azonban már csak a félpályánál " vettem " át az árnyakat .	18	4
— Valóban a portugál csatár lövését volt a legnehezebb hárítani , ám a második félidőben még több dolgom volt .	15	1
Míg azonban a képviselőházzal kapcsolatos kötelmein az elmúlt hónapokban Orbán jelentősen lazított , az őszi parlamenti évad előtti utolsó munkanapra időzített kormányfői audiencia ötlete azt jelzi : a miniszterelnök uralkodói gesztusokkal kívánja demonstrálni a polgárokhoz fűződő szoros kapcsolatát .	2	2
Ebből lett a Tui .	0	5
A vártnál jóval gyorsabban lábal ki a délkelet-ázsiai térség az 1997-es pénzügyi válságból , amit mi sem jelez jobban , mint a régió tőzsdéinek szárnyalása .	11	3
A Volánbusz Rt. távolsági járatai közül nem indulnak a Bakonyba és Tolna, Baranya, Bács-Kiskun megye egyes településeire buszok .	10	1
A kiállítás egyik szenzációja az az egy méter magas , áttört Zsolnay-díszváza , amely ezen a kiállításon látható először .	18	1
Itt minden megtörténhet egy az egyben , még az is , hogy Tarzan beszélget az állatokkal , hogy úgy mozog , mint ők , akiktől a dzsungelélet minden fortélyát el kellett tanulnia az életben maradáshoz .	14	2
Hatezer fiatalembert adott el a magyar állam a németeknek , hogy velük a Todt szervezet — a Siemens és más cégek megbízásából — rezet bányásztasson , illetőleg fönt , a hegyekben vasutat építsen az érckőzet elszállításához .	5	4
Míg azonban a képviselőházzal kapcsolatos kötelmein az elmúlt hónapokban Orbán jelentősen lazított , az őszi parlamenti évad előtti utolsó munkanapra időzített kormányfői audiencia ötlete azt jelzi : a miniszterelnök uralkodói gesztusokkal kívánja demonstrálni a polgárokhoz fűződő szoros kapcsolatát .	23	4
Pedig a marógép csupán másfél tengelyszélességben pusztította el a természetes akadályt .	9	4
Ez a summa a főváros éves költségvetésének közel hatszorosa .	2	4
A változás akkor kezdődött , amikor 1982-ben a marketingfeladatok irányítására belépett az akkor 30 éves Howard Schultz , aki Brooklyn egyik szakadt negyedében nőtt föl , egyetemi tanulmányait tandíjhitel segítségével végezte el , s korábban a Xerox ügynökeként dolgozott .	33	1
Az ország egész területéről érkeznek a panaszok a munkahelyen felszerelt kamerákkal kapcsolatban .	3	3
Az Orahovacban rekedt szerbek viszont másként gondolják , s azt állítják , hogy az albánok még arra sem hajlandóak , hogy elégséges vizet és élelmet juttassanak a szerb negyedbe .	20	1
" Amikor az első busz becsúszott az árokba , még lehetetlen volt a mentés .	3	4
Vajon a Daewoo térdre kényszerítése önmagában sikernek tekinthető -e ? — tette fel a kérdést a napokban a térség befolyásos gazdasági hetilapja , a Far Eastern Economic Review .	12	1
Az LRI belső vizsgálati jelentése szerint nem történt meg a 2/B terminál tűzvédelmi rendszerének teljes , éles kipróbálása a még szükséges pótlások elvégzésével , ezért nem tudni , hogy egy düsseldorfihoz hasonló tűz esetén a védelmi berendezések közül mi és hogyan működne .	20	4
A Gazprom üzemi eredménye 61,5 milliárd rubel volt , ám a rubel leértékelődéséből fakadóan konvertibilis valutákban jelentős kötelezettségekkel rendelkező cég pénzügyi vesztesége az adózás után elérte a 42,5 milliárd rubelt .	22	2
A legfontosabb feladatnak a hatóságok azt tartják , hogy elhelyezzék a katasztrófa következtében otthontalanná vált mintegy 600 ezer túlélőt — korábban 200 ezer hajléktalanról érkeztek hírek .	12	1
A két évtizede tartó változások következtében a török gazdaság szinte lokomotívként száguldott , teljesítményét pontosan mérni sem lehetett a feketegazdaság hatalmas volumene miatt .	14	3
Olyan az emlékezet , mint a zsidó sírokon a kődarab .	10	0
A Jaguár az első így készült munkám : egy lehetséges út kezdete .	11	4
Az elmúlt esztendőkben azonban jelentősen megváltoztak ünneplési szokásaink , s lángoló fenyőkhöz csak elvétve hívják a tűzoltókat .	1	4
Meglepett , amikor ezekre a szerepekre felkértek , hiszen voltam alvilági főnök és őrült SS-tiszt , játszhattam a Balekok és banditákban , valamint a Hány az óra , Vekker úr ? című produkciókban .	29	4
Először a Barcelona vezető gólja után , másodszor pedig akkor , amikor kifutottunk a második félidőre és nemhogy oszlott volna , még lejjebb is ereszkedett a köd a pályára .	3	4
A magyar élelmiszeriparban dolgozó 8600 vállalkozás az ipari termelés 17 , az export 10 százalékát adja , és összesen 1300 milliárd forint termelési értéket állít elő — mondta Fórián Zoltán , a Rabobank elemzési osztályvezetője .	18	1
A lányt azonban végzetes baleset érte , a Gazda pedig azzal vádolja őt , mármint Titót , hogy szándékos volt a halála .	10	5
Három , kábítószer-árusítással alaposan gyanúsítható huszonéves fiatalt vett őrizetbe kedden éjjel a rendőrség a fővárosban , a XVIII. kerületben .	1	0
Ezen az árverésen azok is megtalálhatják a nekik tetsző tárgyat , akik jó befektetésre vágynak , de a kispénzű érdeklődők is reménykedhetnek , mert akad a listán könyvritkaság mindössze 800 forint kikiáltási áron .	15	0
Ugyan a javaslat kidolgozói szerint ez részmunkaidőnek számít , így törvényes az alacsony bér .	12	4
Carl Bildt , az ENSZ-főtitkár balkáni ügyekben illetékes különmegbízottja pedig arról számolt be , hogy a nehéz körülmények ellenére a világszervezet nagyon gyorsan terjeszti ki tevékenységét Koszovóra , s a tartományt irányító Ideiglenes Misszió ( UNMIK ) rövidesen valamennyi körzetben jelen lesz .	32	3
Hogyan is gondolhatott volna , amikor a mezőnyben ott volt — a vb-érmesek soraiban — a fogásnem kínai világcsúcstartója , Sun Tian-Ni is .	10	0
A Tv 2-nél azt feltételezik , hogy azért , mert a műsor nézettsége az utóbbi hetekben nem éri el a Tv 2-n sugárzott Jó estét, Magyarország! című műsor nézettségének a felét sem .	2	4
A tőketöbblet megteremtése érdekében a vállalatok egyesülnek , mamutcégek jönnek létre .	2	4
Sokan küzdöttek értük .	1	8
Testületi döntés leghamarabb januárban várható .	1	4
Pedig Schultz az üstökösszerű karriert befutott internetes aukciós cég , az eBay mögött álló befektetői csoport egyik tagjaként a világhálóhoz kapcsolódó üzlet jó ismerőjének számít , ám a befektetők mégsem bíznak a terveiben .	13	3
Sőt még ha marad is Saarbrückenben az SPD-többség , akkor sem biztos a győzelem , Reinhard Klimmt szociáldemokrata tartományi miniszterelnök ugyanis kilátásba helyezte : ha újraválasztják , ő sem fogja támogatni az Eichel-csomagot .	8	0
Simicska akkor formálisan nem vett részt a Mahir Rt. 1994. eleji privatizációjában , ám hamarosan átvette a cég irányítását , amelynek 1998-ig áttételesen résztulajdonosa is volt .	2	3
A várható átmeneti telefonvonal-hiányt — mint megtudtuk — úgy tervezik enyhíteni , hogy a taxisok és az utcákon cirkáló rendőrök , illetve más , CB vagy URH rádióval rendelkező szervezetek segítségét is kérik majd a bejelentések továbbításához .	18	4
Vele még 1991-ben , Tampában ismerkedtem össze , szimpatikus , közvetlen pasas .	1	1
Rám osztották ugyan 1964-ben a Tannhäuser Wolframját , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigense Ferencsik János volt , de éppen akkor kaptam életem leglényegesebb külföldi felkérését is : Walter Felsenstein hívott meg a Komische Operbe , a Don Giovannira .	38	4
Egyébként lassan már két évtizede foglalkozom film- és színházi zenével , s nagyon szeretem csinálni .	7	1
A Starbuckshoz érkezve azt vette a fejébe , hogy olyan vállalkozást farag a cégből , amely jól fizető kuncsaftoknak minőségi és változatos ízesítésű kávét kínál , országszerte azonos mintára épített bárjaiban .	14	0
De kaptam felkérést a Budapesti Csellóegyüttestől és egy férfi-énekszextettől is , úgyhogy szerencsére bőven el vagyok látva feladatokkal .	15	8
Az attasét ekkor megkereste egy szovjet titkosszolgálati tiszt , aki a nő férjének adta ki magát , és megfenyegette Babiucot : botrányt csinál .	17	1
Az orosz mamutcég tavaly 553,7 milliárd köbméter földgázt és 9,45 millió tonna gázkondenzátumot termelt ki , ami az 1997-eshez képest mintegy 4 százalékos növekedést takar .	3	1
A közlekedési megállapodás szerint Svájc a jövőben az eddigi 28-ról 40 tonnára növeli az alpesi tranzitforgalomban részt venni engedett tehergépkocsik súlyhatárát — a kamionokra kiszabott útdíj azonban 2007-ig folyamatosan emelkedik — , továbbá az EU és Svájc kölcsönösen megnyitja egymás számára a légiközlekedési piacot .	3	1
Újabb csapást jelentett az is , hogy a hazai élelmiszer-fogyasztás alaposan lecsökkent .	1	4
A terv abból indul ki , hogy a közlekedés napjainkban a főváros fejlődésének nem motorja , hanem gátja .	0	2
Ez talán túlzott derűlátás , de lehet , hogy a közeljövőben minden konjunktúra-dekonjunktúra elméletet felül kell vizsgálni .	10	4
Bár most már néhány dobogó közeli helyezés is megtenné , hiszen a magyar mérleget athéni aranyszerdájával gyakorlatilag elronthatatlanná varázsolta a szombathelyi versenyzőnő .	21	4
Legutóbb láthattunk egy sífelszereléseket reklámozó plakátot , melyről nyomban elhangzott , hogy nem az , ami , csak egy fénykép , melyen síoktatók között egy férfiimitátor tévébemondó társaságában ott látható a magyar miniszterelnök is .	16	0
A nemzetközi pénzintézet szeptemberben küldi embereit Ankarába , és várhatóan még az év vége előtt megszülethet az egyezség egy 5-10 milliárd dolláros hitelkeretről .	4	8
— Szakmailag jobb lenne , ha minél több magyar edző a helyszínen látná a kontinensvetélkedőt .	13	2
Hazudik , aki azt állítja , hogy nem akar sikeres lenni vagy hogy számára nem fontos , hogy minél több visszajelzést kapjon .	7	1
A Vörös-csoport csúcstalálkozójára , mely döntőnek is beillett , színültig megtelt az Expo2000 Halle , ráadásul tegnap a helyiek is érdekeltek voltak a világranglista 6. helyére ugrott Nicolas Kiefer révén , ám a torna történetének Becker és Stich után harmadik német résztvevője vereséggel nyitott a Fehér-csoportban .	2	4
Pedig Schultz az üstökösszerű karriert befutott internetes aukciós cég , az eBay mögött álló befektetői csoport egyik tagjaként a világhálóhoz kapcsolódó üzlet jó ismerőjének számít , ám a befektetők mégsem bíznak a terveiben .	6	3
A Legfelsőbb Bíróság a nyáron felderítési és indoklási hiányosságok miatt hatályon kívül helyezte az ítéletet , és új eljárás lefolytatására , újabb tanúk meghallgatására utasította a megyei bíróságot .	14	4
Az egyetlen jelentős csapást a Tupras állami olajvállalat szenvedte el : a földmozgás által legjobban sújtott Izmitben lévő finomítója napokig lángokban állt , a kárt 200 millió dollárra taksálják , de ebből 150 milliót fedezni tudnak a biztosításból .	14	2
A bérek hét-nyolc év alatt bekövetkezett 36-37 százalékos reálértékvesztését , valamint a versenyszféra és az oktatási ágazat indokolatlan és jelentős bérszínvonal-különbségét azonban nem lehet évenkénti néhány százalékos reálkereset-növekedéssel kiegyenlíteni — vélte a PSZ titkára .	21	1
Ez utóbbi megfogalmazása érdekében az idén a Time Warner médiabirodalommal együtt a kávébárjaiban 3 dollárért kapható , kéthavonta megjelenő magazint indított Joe néven , s a szolgáltatásaival és mondandójával a jól szituált nőket megcélzó Oxygen Media televíziós és internetes vállalkozással is szövetségre lépett .	2	4
Az új stratégia , azaz a középkategóriájú cipők értékesítése átmeneti fellendülést és szerény nyereséget hozott ugyan , de az árbevétel ismét csökkent : az utóbbi évek 200 millió forint körüli forgalma 1996-ban 175 millió forint , 1997-ben 44,5 millió forint veszteséggel párosult .	17	1
A kormánypárti interpellációk nem csak a koalíciós képviselők harci szellemének ébren tartására s az interpellációs időkeret megkurtítására voltak jók , hanem arra is , hogy a jobboldal ezúton is reklámozza a " remény kormányának " döntéseit .	23	0
Ez nem az a világos , átlátható büdzsé , amit az első magáénak vallott polgári költségvetésként tavaly decemberben a kormányfő ígért .	7	3
Az egyesület alelnöke , természetesen maga is aktív tagja a " kivonuló " brigádnak , nem tud napirendre térni az emberek viselkedésén .	14	0
Csapó József az első tárgyalási napon közölte , hogy nem kíván vallomást tenni , s nem érzi magát bűnösnek .	4	4
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	38	0
A vezetékre rakódott vizes hó miatt a Dnyeper melléki vasútvonalakon villanymozdony helyett gőzmozdonyok vontatták a személyszállító szerelvényeket .	8	4
Pozsony soha nem ismerte el a cseh követelés jogosultságát .	7	4
A szervezők jövőre a multinacionális vállalatok mellett kis cégeket , tervezőirodákat is meghívnak , és olyan cégeket is bemutatnak , amelyeknek jelenleg nincsenek konkrét állásajánlataik .	12	8
A levél írója nem is érti , hogy mi a probléma .	3	1
Ennek a " hatása " is meg van írva a darabban , hiszen egyre inkább hamissá válnak az egyes táncok .	5	1
" Az atrocitások száma folyamatosan csökken , s mérséklődik a komoly bűncselekmények aránya is " — jelentette ki elégedetten a napokban Mike Jackson tábornok , a Koszovóban szolgálatot teljesítő , 40 ezer főből álló Kfor-erők parancsnoka .	12	4
Az első számú óriáscég , a Hyundai pedig szélsebesen kidolgozott egy saját átszervezési tervet , melynek során jelenlegi 79 leányvállalatából 2003 végére csak 26 marad .	3	3
Az ásványkincs értékesítéséből származó bevétellel azonban az ENSZ gazdálkodott , ebből finanszírozta az iraki hadsereg Kuvait elleni támadása miatt keletkezett károk megtérítését és az iraki kormány élelmiszer- és gyógyszerbeszerzéseit .	6	2
A B csoportban született a forduló meglepetése : a Fiorentina otthonában 2-0-ra verte a címvédő Manchester Unitedet .	16	4
A Független Kisgazdapárt az albizottságba nem delegálta egyetlen képviselőjét sem , mert az FKGP szerint ezeket az ügyeket egy külön parlamenti testületnek kell vizsgálnia , ez azonban még nem alakult meg .	13	4
A jogegységi döntés várhatóan decemberben születik meg .	0	2
Ezt azonban senki nem bizonyította , ahogyan magát a megsemmisítés tényét sem .	4	8
E kedvező politikai légkör kialakulásához nagyban hozzájárulhat Martonyi vizitje .	2	4
Az új magyar csúcsot érő koloncot is már megingathatatlan technikai biztonsággal röpítette a feje fölé , a honi női súlyemelés harmadik vb-aranyát produkálva ezzel a korábbi összetett világbajnok Takács Erika , és a szintén szakításban világelső Dankó Ilona után .	19	4
A vizsgálat után a munkáltató megyei bíróság elnöke lemondásra szólította fel az érintettet , ami nem járt eredménnyel .	18	0
Ha az ideiglenes helyettesítés okai ezek után is fennállnak , a kormány kezdeményezheti az alkotmánybíróságnál , hogy ismét állapítsa meg az elnök ideiglenes akadályoztatását .	19	1
Éppen ezen a szokáson igyekszik változtatni a Starbucks Corporation , amely nemcsak arra vette rá az amerikaiakat , hogy igényes kávét válasszanak , s akár 3 dollárt is adjanak a papírpohárban fölszolgált italért , de gyorsan növekvő kávébárláncát globális hálózattá szeretné formálni .	36	3
Az elsőben tételesen cáfolták a cikkünkben leírtakat , és helyreigazítási kérelemmel fordultak a szerkesztőséghez .	14	0
" Tudom , hogy hamarosan mennem kell . A Kfor ugyan valóban járőrözik a városban , ám a rossz szándékú emberek óvatosak , s mindig akkor jönnek , amikor a békefenntartók nincsenek már a környéken " — idézte a Reuter az egyik pristinai szerb asszonyt .	23	1
E kedvező politikai légkör kialakulásához nagyban hozzájárulhat Martonyi vizitje .	7	4
A tizenkilencedik század elején élt egy őrült cár Oroszországban , aki betiltotta a szabadság szót .	6	4
A Legfelsőbb Bíróság a nyáron felderítési és indoklási hiányosságok miatt hatályon kívül helyezte az ítéletet , és új eljárás lefolytatására , újabb tanúk meghallgatására utasította a megyei bíróságot .	0	2
Az ottani fémipari cégnél az igazgató szobájában van a rendszer központja , s székéből bármikor bármelyik dolgozóját képernyőjére kapcsolhatja , s figyelemmel kísérheti minden mozdulatát .	8	2
Így szólt egy rádiókritika az 1949. október 18-i Carmen-előadás Moraleséről , Melis György első operaházi fellépéséről .	11	4
Az iraki vezetés azért függesztette fel a nyersanyag-kivitelt , mert az ENSZ Biztonsági Tanácsa múlt hét pénteki ülésén úgy határozott , hogy a szokásos hat hónap helyett csak két hétre hosszabbítja meg az iraki kereskedelmet szabályozó , úgynevezett " olajért élelmiszert " programot .	34	4
Hozzátette : ennél a jelenlegi helyzet szerint nagyobb az adóssága az MLSZ-nek , hiszen tb- és áfa-tartozásai is vannak .	15	1
A rendszerváltás legnagyobb vesztesei a szavak .	1	4
Mégis ha a dolog másik oldalát nézzük , akkor azt mondom , hogy engem mindezek ellenére ez a zene érdekel .	6	8
— Ugyanakkor a Bundesligában gyengélkedik az együttes , s a kiesőzóna közelébe sodródott .	8	1
Sőt a magyardemokraták azt is elképzelhetőnek tartanák , hogy a 4-5 millió forint feletti jövedelmekre 50 százalékos személyijövedelemadó-kulcsot vezessenek be , hogy ezzel is bővítsék az egészségügy s például az önkormányzatok egyelőre igen szűknek látszó pénzügyi lehetőségeit .	16	3
Az új , Kravola nevet viselő buszokból idén 20 , jövőre 80 darab készül , s ezeket a hazai piacon az Ikarus midibuszainál mintegy 20 százalékkal olcsóbban , 19,5 millió forintért tervezi értékesíteni a társaság .	28	3
A vizsgálatot a Csongrád Megyei Rendőr-főkapitányság végzi , ez egyelőre nyomozati szakaszban van .	8	5
A gyerekek pedig még az árokba is bemásznak , csak azért , hogy a hó name a térdükig , hanem a mellkasukig érjen .	2	1
Éppen ezért óriási a jelentősége a török tb szanálásának , még akkor is , ha szakértők szerint két évig még egyáltalán nem érezteti hatását , és az átmeneti periódus 10 év .	8	4
A gyerekek pedig még az árokba is bemásznak , csak azért , hogy a hó name a térdükig , hanem a mellkasukig érjen .	10	1
A levél írója a hagyomány embere .	4	4
A grúzok a rendező jogán két női csapatot is indítanak , az " A " válogatottban Csiburdanidze , Khurtidze és Arahamija szerepel , míg a " B " együttesben Joszeliani és Gurieli .	2	2
Aztán amikor kiderült , hogy a pszichiáternek van egy kis származási eltérése , ráadásul itáliai egyetemi gyakorlata , ő , aki Fiuméban évekig dolgozott olaszokkal , megenyhült .	6	4
" A fiatal zeneakadémistát hibátlan alakításával , szép baritonjával a közönség azonnal szívébe zárta , hangosan ünnepelte . "	16	8
Hiába tetszett meg Orbán Viktornak az az ötlet , hogy politikai fegyelmező erő lehet , ha a költségvetési bevételeket és kiadásokat a képviselőház együtt tárgyalná , a költségvetési kiadások kimunkálása még nem tart ott , hogy ennek részleteiről a kormány világosan számot tudna adni .	6	2
A vezető leszállította az utasokat , azután a feldühödött tömeg összetörte a busz reflektorait , de jó néhány ablakát is .	11	2
Most művészi fotók készültek a Jaguárról , nagyon szépek és tanulságosak , megmutatják , hogyan gondolják tovább mások az én gondolataimat .	21	0
Kiemelkedik az aukcióban részt vevő darabok közül egy ezüstből készült emeletes szédertál , amelyet cizellált arany elemekkel díszítettek és a súlya megközelíti a négy kilót .	25	0
A társaság végül a Magyar Hitel Bank Rt.-vel szemben 2 millió dollárnyi tartozást hagyott hátra .	4	3
A lemondás közvetlen előzménye a Napi Magyarország hétfői cikke , amelyben az APEH-elnök , közhivatalnoktól szokatlan módon , " Az elmúlt három hónapban megöltétek az apámat , az apósomat , az Úristen irgalmazzon néktek " szavakat intézte mindazokhoz , akik szerinte okozói voltak a családi tragédiáknak .	10	4
Az elmúlt nyolc hónapban , amelyből összesen hatot kényszerűségből szabadságon töltött a parlamenti ellenzék , megváltozott itthon a hatalommegosztás 1990-ben kialakított rendszere : az e héten audienciát tartó kormányfő gyakorlatilag kivonta magát az Országgyűlés ellenőrzése alól .	27	3
Ennek során fel kell hívni a tagok figyelmét , hogy a párt alapszabálya szerint a kizárási indítványt a soron következő választmányi ülésen meg kell tárgyalni .	14	2
Ez utóbbi egyébként Pest megye , Veszprém megye és Fejér megye közkedvelt közlekedési eszközének számít .	13	4
Gyógyszer , műszer itt volt elég — az angolok ejtőernyőjével küldték az utánpótlást — , csak éppen orvosból volt hiány .	1	0
Be sem fejeződtek a harcok Dagesztánban a szélsőséges iszlám szeparatisták és az orosz kormánycsapatok között , Moszkvának máris újabb feszültséggóccal kell szembenéznie Észak-Kaukázusban .	22	3
Brazíliában 300 millió dollárt fordítottak 75 ezer ember kezelésére .	4	8
Egyidejűleg a kormánybizottság indítványozta a motorolajok behozatali vámjának növelését .	0	3
A lányt — amint Szegedre indult kocsijával — Orosháza külterületén megállították , s elcsalták a Csapó József által bérelt garázsba .	5	8
A CD a Budapesti Music Center kiadásában lát majd napvilágot .	4	4
Ezt azonban senki nem bizonyította , ahogyan magát a megsemmisítés tényét sem .	8	2
A vizsgálatot a Csongrád Megyei Rendőr-főkapitányság végzi , ez egyelőre nyomozati szakaszban van .	5	4
" Nem kell túl nagy fantázia ezek után ahhoz , hogy kitaláljuk , milyen vitát is szeretne a kormány . Lehetőleg semmilyent " — ahogyan Orbán Viktor 1991 decemberében mondta .	1	1
Decemberben , a kolozsváriak tervezett Vígszínház-beli vendégjátékán erről a budapesti közönség is megbizonyosodhat , amikor is majd Shakespeare Troilus és Cressidájának Teiresziászaként láthatjuk őt a magyar fővárosban .	20	4
Közös vacsorára invitálta a múlt héten a dél-koreai államfő az ország öt legnagyobb vállalatbirodalmának — szöuli szóhasználattal chaeboljának — a vezérét , ahol a válogatott finomságok mellett felszolgálták a feketelevest is .	23	2
— Mekkora esélyt ad egykori amatőr válogatottbeli társának , az 1991-es athéni Eb — ahol ön nyert légsúlyban — 81 kilós ezüstérmesének Klicsko ellen ?	17	4
A tanárok fizetésének pedig ismét el kellene érnie az egy főre jutó GDP értékét ( jelenleg 0,7 ) , későbbiekben pedig az európai uniós átlagnak megfelelően az 1,4-1,5-ös értéken kellene állandósulnia .	3	1
Az orosz külügyminiszter mégis hajlandó hétfőn Moszkvában találkozni az EBESZ soros elnöki tisztét betöltő Knut Vollebaekkel , s tárgyalni arról , hogy EBESZ-küldöttség látogasson Csecsenföldre .	15	4
A főváros és a kultusztárca államtitkára által októberben aláírt előszerződés úgy szólt , hogy az állam visszaadja a területet az önkormányzat tulajdonába , befejezi a létesítményt , közösen értékesítik , a bevételből pedig — levonva a közműkiváltás néhány száz milliós költségét — 50-50 százalékban osztoznak .	30	2
A közelmúlt regionális gazdasági krízisei — a távol-keleti , az orosz vagy a dél-amerikai válság — rövid idő alatt lokalizálódtak , majd megszűntek .	17	4
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	0	4
Berzi Sándor , az MLSZ főtitkára arról tájékoztatott , hogy a válogatottat június első hetében meghívták Luxemburgba , egy nemzetközi tornára .	12	4
" A költségvetési javaslat ilyen értelmű beterjesztésével a kormány megsérti a korábban elfogadott közoktatási törvényt " — jelentette ki az érdekvédelmi szervezet titkára .	0	0
Méteres hótorlaszokon vágták át magukat a Pest Megyei Közterület-fenntartó Vállalat hómarógépei tegnap hajnalban ( meg délelőtt és délután ) a Pilisvörösvárt Pilisszántóval összekötő mellékútvonalon .	17	1
A mai jubileumi előadás első felében Mozart Cosi fan tuttéjének I. felvonása hangzik fel , ezt pedig Johann Strauss Cigánybárójának I. felvonása követi majd — mindkettőt maga az ünnepelt választotta a programba .	15	5
Alkotmánysértőnek találták a szocialisták a szociális és munkaügyi törvény módosításának egyes pontjait .	12	0
— Az utóbbi években a közönség több filmben is találkozhatott önnel .	0	0
A jövő év január 5-ig látható kiállításon a kerámiatárgyak mellett Balogh István Péter és Börzsönyi Kollarits Ferenc képei is bemutatkoznak .	19	8
A lomposan megfogalmazott jogi szövegek korlátlanul megnyitották az utat az önkényes nyelvhasználat előtt , mely mögött nincs s nem is lehet gondolt , ami feltételezné a jogi nyelven túl érvényes szótár létét .	16	8
Az érthetőséghez , a szép magyar beszédhez egyébként az is hozzásegített , hogy a Zeneakadémián nemcsak dr. Molnár Imre foglalkozott velünk , hanem az egyik legszebben beszélő színész , Abonyi Géza is .	15	1
Ezen az árverésen azok is megtalálhatják a nekik tetsző tárgyat , akik jó befektetésre vágynak , de a kispénzű érdeklődők is reménykedhetnek , mert akad a listán könyvritkaság mindössze 800 forint kikiáltási áron .	24	8
Különösen akkor , ha egy olyan dalszínháznak a tagja , mint a budapesti Opera .	5	4
A lengyel átvilágítási törvény az idén lépett életbe , s a rendelkezései szerint az , akit a hatálya alá eső választott tisztségviselők és vezető politikusok közül a múltjával kapcsolatban hazugságon kapnak , pénzbírsággal és a közhivataltól való 10 éves eltiltással számolhat .	5	1
A vezér egyetlen országot sem nevezett meg , a Talibán mindazonáltal főként Iránt és Oroszországot vádolja az utolsó , még talpon maradt ellenségének , Ahmed Sah Maszúd tádzsik hadúrnak a támogatásával .	13	1
A roppant terhek , az örökös hadi készültség , a csapatok mozgatása , az ütközetek , az utánpótlás megszervezése , a millió véletlen esemény elviselése és integrálása a katonai folyamatokba , megviselték .	9	2
A feldolgozókkal szemben a kereskedők harca ma már egyre inkább a nemzetközi porondon zajlik , az egyesülések 55 százaléka történik csupán belföldön .	12	4
És amikor erről nyilatkozik a nyilvánosságnak , akkor a Szocialista Internacionálé egyes vezetőire hivatkozik , például Fischerre , az osztrák parlament elnökére és Pierre Mauroyra , akik személyesen neki mondták el kívánságukat : hét év után kívánatos lenne az ügy megnyugtató lezárása .	29	8
A módosítások értelmében az önkormányzatoknak továbbra is ingyenesen kellene biztosítaniuk a tulajdonukban lévő rendelőket az orvosi ellátáshoz , vagy a háziorvosok tulajdonába adhatnák azokat .	16	4
Végül " mindössze " annyiban találták bűnösnek őket , hogy hivatali hatalmukkal visszaélve nyomást gyakoroltak több bankra , nyújtsanak hiteleket az egyik gyengélkedő kisebb chaebolnak .	20	2
Az utolsó hat hónapos időszak azonban a hét elején lejárt .	2	4
A Legfelsőbb Bíróság a nyáron felderítési és indoklási hiányosságok miatt hatályon kívül helyezte az ítéletet , és új eljárás lefolytatására , újabb tanúk meghallgatására utasította a megyei bíróságot .	6	1
Ilyen kedvezőtlen piaci helyzetben az egyetlen út az erők egyesítése volt , de ehhez csak kevés hazai vállalkozásnak volt elegendő pénze , így teret nyertek a tőkeerős befektetők .	21	0
Boldoggá tett és tesz , hogy zeneszerzőzseniket szólaltathatok meg , s ezáltal még közelebb kerülök művészetükhöz .	3	8
A kormányzat 6,3 százalékos inflációs várakozása ugyanis hordónkénti 18 dolláros olajáron alapszik .	4	4
Van viszont üldözés sítalpakon és sárkányrepülőn , motorcsónakon és olajvezetékben , és még egy atom-tengeralattjáró belseje is fontos szerepet kap , de ott már Bond az idővel is harcban áll , hogy megmenthesse az emberiséget .	29	8
A püspökök november közepén a Vatikánban tett " ad limina " látogatásuk alatt levelet adtak át az egyházfőnek , amelyben felsorolták megfontolásaikat és érveiket a tanácsadási gyakorlat ( benne az igazolások ) fenntartása mellett .	6	4
A 25. percben a MU csapatkapitánya , Keane ahelyett , hogy a megszerzett labdával megindult volna vagy indította volna társait , teljesen érthetetlenül haza akart passzolni , csak éppen röviden .	19	4
A Nawa Bányászati Kft. ahhoz a Nawa cégcsoporthoz tartozott , amely a taxisblokád idején jelentette be , hogy az akkor hordónként 29 dolláros világpiaci árnál olcsóbban , 22-23 dollárért tud olajat szerezni .	25	4
parlament szerepét betöltő svájci nemzeti tanács hétfőn 11 órás vita után ratifikálta az alpesi ország és az Európai Unió ( EU ) között négyéves tárgyalás után nemrégiben létrejött eddigi legfontosabb dokumentumot .	16	2
Az új , Kravola nevet viselő buszokból idén 20 , jövőre 80 darab készül , s ezeket a hazai piacon az Ikarus midibuszainál mintegy 20 százalékkal olcsóbban , 19,5 millió forintért tervezi értékesíteni a társaság .	30	2
Ha összeadjuk a főbb tételeket , amelyeket a fejlesztési terv kiemelt jelentőségű beruházásnak nevez , a szükséges összeg meghaladja az 500 milliárd forintot .	1	8
Meg nem erősített jelentések szerint a NATO megkísérelte kicsempészni az országból a norvég katonát , s csak azt követően kerülhetett sor az őrizetbe vételre , hogy a belügyminiszter lezáratta Macedónia határait , s megtiltotta a repülők felszállását is .	28	8
A múlt keddi kormányülést követően Járai Zsigmond pénzügyminiszter például arról tájékoztatta a közvéleményt , hogy döntöttek a költségvetés fő számairól ; " a játéktér még legfeljebb 10 milliárd forint " — mondta .	1	3
A földrengés ellenére az ankarai kormány a múlt héten megerősítette elkötelezettségét a deficitet enyhítő és az inflációt mérséklő stabilizációs program , illetve a privatizációval egybekötött szerkezetátalakítás mellett .	6	2
A világban immár tíz éve tartó folyamatos gazdasági fellendülés minden eddigi konjunktúra-időszaknál hosszabb .	5	4
" Nem kell túl nagy fantázia ezek után ahhoz , hogy kitaláljuk , milyen vitát is szeretne a kormány . Lehetőleg semmilyent " — ahogyan Orbán Viktor 1991 decemberében mondta .	2	8
Csak azokban az országokban kell május végéig befejezni a legmagasabb osztályban a bajnoki küzdelmeket , amelyek ott lesznek a 2000. június 10.-július 2. közötti belga-holland közös rendezésű Európa-bajnokságon , illetve játszik a bajnokságban olyan labdarúgó , aki részt vesz az Eb-n .	36	5
Az árindex várhatóan 8 százalékos lesz .	5	8
A spanyol csapat hazája bajnokságában megverte a Barcelonát , a Deportivót és a Real Madridot , s mégis csak 14. !	15	0
Pedig még a kereskedelemben , bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok területén is nem ritka példa , hogy a pénztárost és nem a terepet , helyiséget veszi a készülék .	26	2
A városatyák szakmailag egységesen megfelelőnek tartották a fejlesztési tervet , ám míg a koalíció a kormányt okolta a finanszírozás hiányai miatt , addig az ellenzék szerint a városvezetés nem építette be a beruházások egy részét a jövő évi költségvetésbe és a hétéves finanszírozási tervbe .	4	4
Így aztán könnyen előfordulhat , hogy mire feláll az ENSZ 30 ezer fősre tervezett rendőrsége , addigra nem él már védendő személy a tartományban , s a szerb állam , vallás és kultúra bölcsőjeként számon tartott Koszovóban csak albánok maradnak .	0	1
A szlovák szociáldemokraták nem tudják elfogadni , hogy egykori vezetőjüket 1992-ben egyszerű autóbalesetben vesztették el .	12	4
Ezek is leginkább csak a januári napokban , amikorra a fa már kiszáradt és egy csillagszóró is lángba boríthatja — mondta az alezredes .	20	8
A titoisták táborában igen megörültek barátunknak , s jóllehet , tiltakozott , mondván : ő belgyógyász és pszichiáter , elérték , hogy a sebesülteket amputálja , operálja .	27	0
Sőt még ha marad is Saarbrückenben az SPD-többség , akkor sem biztos a győzelem , Reinhard Klimmt szociáldemokrata tartományi miniszterelnök ugyanis kilátásba helyezte : ha újraválasztják , ő sem fogja támogatni az Eichel-csomagot .	18	3
Az időjárást igazából csak a gyerekek és a kutyák élvezik .	5	4
Hogy milyen nagyságrendekről van szó , azt mutatja például , hogy 1998 végén csak a Gazprom által nyújtott bankgaranciák értékét 1,7 milliárd dollárra taksálták .	14	2
Ha oroszt tanítana , nyilván azt mondaná tanítványainak hogy Tatyjána levelét voltaképpen Anyegin írta , netán Lenszkijnek .	12	4
Tudtuk , hogy kik a Manchester kulcsjátékosai , és sikerült is őket kikapcsolni .	7	0
Éppen hatalmas kinnlevőségeire hivatkozva tud évek óta engedményeket kijárni az adóhatóságnál Vjahirev , aki azzal érvel , hogy ha már egyszer közvetve az állam is adósa a Gazpromnak , a kormány legyen megértőbb a céggel korábban keletkezett köztartozásainak átütemezésében .	35	2
A bolgároknál a már hosszú ideje Spanyolországban élő Topalov a " vezérevezős " , az örmények Akopjan , Lputjan , Vaganjan , Aronyian négyessel szállnak harcba éremért .	18	4
Az újság szerint az államfőt november 1-jén már későn — legalább két nappal bélátfúródása után — operálták meg , ami súlyos hashártyagyulladást és vérmérgezést okozott szervezetében .	8	1
Mellette a közelmúltban átalakult gyár művészeti stúdiójában készült , kézzel festett legszebb egyedi darabjai láthatók .	4	4
Várhegyi Attila , a Fidesz-MPP országos választmányának elnöke elmondta : a jóhiszeműség megköveteli , hogy a Szabolcs megyei elnök legalább még egyszer megkísérelje Helmeczy László kizárásának ügyét a megyei választmány napirendjére tűzni .	20	1
Bevételeinek 40 százaléka ugyanis délelőtt 11-nél korábban keletkezik , a nap későbbi részében egyre kevesebben keresik föl kávébárjait .	9	2
A miniszterelnök ( aki az 1994-1998 közötti korszakot a magyar történelem legkorruptabb négy éveként szokta emlegetni ) az új munkarend bevezettetésével kormányát s mindenekelőtt önmagát jelentős mértékben kivonta a parlamenti ellenőrzés alól .	15	3
A kormány egyben hozzájárult ahhoz is , hogy tavalyi hasonló garanciavállalása után a konzervgyárak még fennálló , 2,6 milliárd forintnyi hiteleit további nyolc hónappal meghosszabbítsák a bankok , amihez 50 százalékos kezességvállalást és a jegybanki alapkamat 75 százalékának megfelelő kamattámogatást biztosít .	18	3
A mélységbe pedig most kellene belebámulni ahhoz , hogy később bele name szédüljön az ember .	10	5
Indonéziában például az autóeladások már közelítik az 1997 előtti szintet , Dél-Koreában újból megugrott a személyi számítógépek iránti igény , Thaiföldön az idei első fél évben 80 százalékkal több import-szeszesital fogyott , mint egy évvel korábban .	19	0
Azután jöhetett a hab a tortán , a 27. Sampras-Agassi összecsapás , amely utóbbi sikerét ígérte , noha kettejük mérlege 16-10 Sampras javára , s Pete győzött idei három találkozójukon is , a wimbledoni döntőben , Los Angelesben és Cincinnatiban .	7	2
A cseh Karosa gyárból kivált Sor Libchavy gyár licence alapján készült midibuszokba az Iveco motoron és sebességváltón kívül hazai részegységek kerülnek : a futóművet a Rába Rt.-től , a szervokormányt a Csepel Autó Kft.-től , a fékberendezéseket a szegedi Knorr-Bremse Kft.-től vásárolja a cég .	28	2
Az európai élelmiszeriparban végéhez közeledik a szerkezetátalakítás , így a nagyvállalatok hamarosan a nemzetközi piacon folytatják küzdelmüket .	6	4
Mindez azt jelenti , hogy a megnövekedett feladatoknak önkormányzati szinten nem lesz meg a fedezetük .	6	4
A közbeszéd szavai az évek során egyre csak torzultak , egyre értelmetlenebbé váltak , az értelmes közlés útján álló torlaszokat képeztek .	17	4
— Általában a ritmusos kompozíciókat szeretem , a giusto tempójú darabokat , amelyekben kézenfekvő az ütőhangszerek használata .	8	0
Elmondta : tapasztalatai szerint a fogyasztókat közvetlenül érintő késztermékárak — a benzin és a gázolaj ára — többnyire nem azonnal követik a nyersolajárakat .	18	1
De legalább bebizonyosodhat , hogy a Fidesz-birodalomban hiába van nagy többséggel megválasztott elnök vagy sikeres helyi politikus , ha ellentétbe keveredsz az országos vezetéssel , akkor minden eszközzel megpróbálnak lejáratni . "	21	2
Kísértetek szabadultak el a szabaddá vált nyilvánosságban , a szavak gyilkos , ordas , gonosz indulatok árján úszva szorongást , félelmet , az egyszer volt újra megtörténhetésének vélelmét keltették fel .	25	1
" Különösen fontos , hogy a kulcsfontosságú beosztásokba a célirányosan erre felkészült , szakmailag rátermett vezetők kerüljenek " — bizonygatta január végén döntése tervszerűségét a miniszter .	20	3
A tekintélyelvű , totalitárius hatalom szótára ugyanis mindig szemben állt a hatalom nélküliek szótárával , melyből szép és igaz mondatok fakadtak .	20	8
A nagy elődök ( Sean Connery , Roger Moore ) játékában fellelhető irónia Brosnannek ugyan nem az erőssége , de hál ' isten nem is erőlteti sem ő , sem a történet kiagyalói .	6	0
Rezník nem sokkal a szerencsétlenség előtt került Dubcek mellé , aki nem kedvelte őt .	5	1
Mindezt a szervezett bűnözés elleni , most hatályba lépő törvénycsomagnak a határőrizeti törvényt módosító része írja elő .	8	3
A Nawa Bányászati Kft. ahhoz a Nawa cégcsoporthoz tartozott , amely a taxisblokád idején jelentette be , hogy az akkor hordónként 29 dolláros világpiaci árnál olcsóbban , 22-23 dollárért tud olajat szerezni .	4	4
Az építmény legmagasabb pontja egy méterrel lehet magasabb az Erzsébet tér térszintjénél .	4	4
Az egy nappal korábbi optimizmus ellenére tegnap a pálya használhatatlansága miatt mégis elmaradt a Győr-MTK Magyar Kupa-mérkőzés , amit december 8-án vagy 15-én pótolhatnak az érdekeltek .	15	4
Ez utóbbi egyébként Pest megye , Veszprém megye és Fejér megye közkedvelt közlekedési eszközének számít .	12	4
A Legfelsőbb Bíróság a nyáron felderítési és indoklási hiányosságok miatt hatályon kívül helyezte az ítéletet , és új eljárás lefolytatására , újabb tanúk meghallgatására utasította a megyei bíróságot .	10	4
A felügyeleti felszólításnak eleget téve a hó végi közgyűlésen először a részvények lebélyegzése révén 2 milliárd forinttal csökkentik a jegyzett tőkét , majd a fő tulajdonos osztrák Erste AG ugyancsak 2 milliárddal tőkésíti fel magyarországi érdekeltségét .	3	3
Vagyis a háromhetes munkarenddel kapcsolatosan triumfálásra semmi ok , hiszen azóta számottevően csökkent a törvényhozás produktivitása : 1995 első fél évében 53 , az idén hat hónap alatt csak 35 " igazi " törvényt alkotott a képviselőház .	18	3
A szárazföldi vezérkari főnöki posztról korábban leváltott Preininger Ambrus altábornagy mégis marad — ezúttal így határozott Szabó János honvédelmi miniszter , visszavonva saját , februári döntését .	14	1
A legnagyobb olajtársaságok máris kifogásolják az exportilleték emelését , valamint azt , hogy az állami duma elé terjesztett jövő évi költségvetési törvényjavaslat szerint az üzemanyagok és motorolajok jövedéki adóját több mint a háromszorosára emelnék .	15	3
A változás akkor kezdődött , amikor 1982-ben a marketingfeladatok irányítására belépett az akkor 30 éves Howard Schultz , aki Brooklyn egyik szakadt negyedében nőtt föl , egyetemi tanulmányait tandíjhitel segítségével végezte el , s korábban a Xerox ügynökeként dolgozott .	35	2
Schröder tavaly a szociáldemokratákat győzte meg , legyenek választók , s ezzel hozta vissza a hatalomba az SPD-t .	7	8
Állták a szavukat : a szerződés ratifikálása után a szlovák aranykincs várhatóan a jövő év elején , azt követően kerülhet Pozsonyba , hogyha az egyezményt már a két parlament is ratifikálta .	2	4
Jellemzőbb a bizonytalankodás és a huzavona , mint például Dél-Koreában , ahol hónapok óta képtelenek tető alá hozni a Korea First Bank és a Seoul Bank már többször is bejelentett , de mindeddig elhalasztott eladását .	31	1
Kávébárjaiban már most is forgalmaz CD-lemezeket , Schultz azonban a nívós háztartási eszközökön keresztül az ínyencségekig számos olyan dolgot kínálni szeretne , ami a Starbucks elsősorban megcélzott közönségének , a középosztálynak szánt " minőségi életérzést " sugároz .	33	3
Az egyik legfontosabb lépést a kormány egy héttel a földrengés után , a múlt szerdán tette meg : a parlament elfogad- ta a társadalombiztosítási ( tb ) reformot , amelynek keretében a nőknél 58 , a férfiaknál 60 évre emelték a nyugdíjkorhatárt .	42	0
A cseh Karosa gyárból kivált Sor Libchavy gyár licence alapján készült midibuszokba az Iveco motoron és sebességváltón kívül hazai részegységek kerülnek : a futóművet a Rába Rt.-től , a szervokormányt a Csepel Autó Kft.-től , a fékberendezéseket a szegedi Knorr-Bremse Kft.-től vásárolja a cég .	17	1
Az eladásra szánt vállalatok között szerepel továbbá a nemzeti légitársaság , a Türk Hava Yollari — amelynek 30 százalékát kínálják fel — és a Türk Telekom is , amelynek privatizálásából 5,3 milliárd dollárt várnak .	31	3
Ez utóbbi megfogalmazása érdekében az idén a Time Warner médiabirodalommal együtt a kávébárjaiban 3 dollárért kapható , kéthavonta megjelenő magazint indított Joe néven , s a szolgáltatásaival és mondandójával a jól szituált nőket megcélzó Oxygen Media televíziós és internetes vállalkozással is szövetségre lépett .	19	3
A nemzetközi pénzintézet szeptemberben küldi embereit Ankarába , és várhatóan még az év vége előtt megszülethet az egyezség egy 5-10 milliárd dolláros hitelkeretről .	5	4
A japán rendőrség több akciót hajtott végre , a Rajfu Szupeszu szekta után kutatva , amely azóta hallatott magáról , hogy két tagjának szállodaszobájában egy mumifikált holttestre bukkantak .	13	1
A szerbek már csak az észak-koszovói Kosovska Mitrovica néhány negyedében , valamint a Pristinától délnyugatra fekvő Orahovac egyik felében vannak többségben , s a helyi szerb vezetők állítása szerint a korábbi szerb támadások elől elmenekült , nemrég visszatért albánok előbb vagy utóbb őket is elüldözik majd .	7	3
A Hyundai a legtöbb tevékenységi területén piacvezető , gazdálkodása nyereséges , adósságainak nagy része pedig nem rövid lejáratú .	2	2
Az építmény heves nemzetközi tiltakozást váltott ki az emberi jogvédő csoportok és az Európai Unió részéről is .	12	2
Sőt még ha marad is Saarbrückenben az SPD-többség , akkor sem biztos a győzelem , Reinhard Klimmt szociáldemokrata tartományi miniszterelnök ugyanis kilátásba helyezte : ha újraválasztják , ő sem fogja támogatni az Eichel-csomagot .	3	8
A Független Kisgazdapárt az albizottságba nem delegálta egyetlen képviselőjét sem , mert az FKGP szerint ezeket az ügyeket egy külön parlamenti testületnek kell vizsgálnia , ez azonban még nem alakult meg .	21	4
Kötelezte a munkáltatót az eredeti állapot helyreállítására — bírói tisztségébe való visszahelyezésére — harminc napon belül , valamint 6,1 millió forint megfizetésére , elmaradt járandóság címén .	4	4
Az Ersténél abban reménykednek , hogy a saját részvények visszavásárlása szeptember 30-áig befejeződik — ekkor tartják azt a rendkívüli közgyűlést , amelyen a bank jegyzett tőkéjét a hitelintézeti törvényben előírt mértékhez igazítják .	4	0
A szingapúri , a maláj , a thai és a Fülöp-szigeteki börzék együttes kapitalizációja tavaly szeptember és az idén május között 214 milliárd dollárral nőtt .	22	3
Kompozíciói egyedi hangvételűek , jellemző rájuk a minimálzenéhez , az etnóhoz és az európai hagyományokhoz való vonzódás .	13	4
Ez annak tudható be , hogy a meggyújtott gyertyát magára hagyják a dolgozók , az időközben végigég , és lángra lobbantja a koszorú száraz anyagát .	18	1
Ugyanakkor tiltakozik az ellen , hogy bárki is " Goebbels módszereit használó " újságíróknak minősítsen 13 hazai Pulitzer-emlékdíjas zsurnalisztát .	8	0
A szerbek már csak az észak-koszovói Kosovska Mitrovica néhány negyedében , valamint a Pristinától délnyugatra fekvő Orahovac egyik felében vannak többségben , s a helyi szerb vezetők állítása szerint a korábbi szerb támadások elől elmenekült , nemrég visszatért albánok előbb vagy utóbb őket is elüldözik majd .	10	0
A mamutcégek átszervezéséhez ugyanakkor elengedhetetlen , hogy folytatódjék az utóbbi hónapok gazdasági fellendülése .	7	8
A gyerek keresztelkedjen ki , s már mint katolikus menjen el a bolognai universitasra .	13	4
Húsz méterre is alig lehetett ellátni a sűrű köd miatt , amikor a 14. percben Luis Enrique közelről fejjel juttatta vezetéshez a vendégeket , míg a 33. percben Michalke mutatós lövéssel egyenlített .	18	4
A pusztító törökországi földrengés — amely az újabb adatok szerint mintegy 10 milliárd dollárnyi anyagi kárt okozott — nem akadályozta meg az ankarai kormányt abban , hogy töretlenül folytassa a tragédia előtt megkezdett gazdasági reformokat .	31	1
A Hyundai a legtöbb tevékenységi területén piacvezető , gazdálkodása nyereséges , adósságainak nagy része pedig nem rövid lejáratú .	11	4
A török alkotmány úgy utal az államra , mint amelynek " területe és nemzete " van , szemben a nyugat-európai felfogással , ahol a nép alkotja az államot .	4	8
Ám pénteken — legalábbis Járai Zsigmond a Népszabadság múlt szombati számában írtak szerint ezt állította — a kormányfő még gyorsan újabb 13 milliárd forintot osztott szét a kormánynál szűkebb körű kabinet ülésén , amelynek a hatásköréről egyébként nyilvános jogszabály nem rendelkezik .	39	1
A városatyák szakmailag egységesen megfelelőnek tartották a fejlesztési tervet , ám míg a koalíció a kormányt okolta a finanszírozás hiányai miatt , addig az ellenzék szerint a városvezetés nem építette be a beruházások egy részét a jövő évi költségvetésbe és a hétéves finanszírozási tervbe .	11	1
Az egyszerű az , hogy miután éveken keresztül rétegelt lemezből dolgoztam , eluntam a rétegelést , mást akartam — és a lyukasztgatás jutott az eszembe , ami hallatlanul munkaigényesnek bizonyult , de úgy tűnik a kiállításból , van eredménye .	21	4
Pedig még a kereskedelemben , bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok területén is nem ritka példa , hogy a pénztárost és nem a terepet , helyiséget veszi a készülék .	19	1
Ugyanez a két gárda játékosaira már nem tökéletesen igaz , hiszen a Fiorentinából Torricelli és Di Livio még a Juventus színeiben , míg Heinrich dortmundiként korábban már harcba szállt a " Vörös Ördögökkel " .	14	1
A globalizáció a gazdaság kínálati oldalát befolyásolja , és nem hat a jövedelmek nemzeti kereteken belül történő elosztására .	9	1
A szakértői jelentés szerint ezt annak ellenére tette , hogy a rendelkezésre álló szakvélemények egyhangúan ellenezték .	3	1
A földrengés okozta kényszerleállás után a múlt csütörtökön újraindult a tőzsdei kereskedés , és az index " csak " 9,93 százalékkal csökkent .	10	3
Mellette a közelmúltban átalakult gyár művészeti stúdiójában készült , kézzel festett legszebb egyedi darabjai láthatók .	12	4
Johann Strauss műve pedig azért jutott eszembe , mert csodálatos muzsika , ami a dalszínházban mindig is a legnagyobb énekesek előadásában hangzott fel .	9	4
Sőt még azt is , hogy a 33. percben Károlyi kipontozódott .	7	4
Engem nagyon boldoggá tett ez a kitüntetés , különösen azért , mert én egyik díjamért , elismerésemért sem tettem soha egyetlen lépést sem .	20	4
Az MSZP-s politikus egyébként nem " rokonszenvezik " az alkotmány átszámozására — a 2000. év I-es számú törvényévé — irányuló igazságügy-miniszteri elképzeléssel sem ( HVG , 1999. augusztus 21. ) , szerinte ugyanis az előző ciklusban négypárti támogatással elfogadott alkotmánykoncepció alapján kellene folytatni az alkotmányozást .	34	3
A német bankvilág Olümpuszát eddig megjárt hét elnök ugyanis a pénzügyi stabilitás legfőbb őreként , a szigorú kamatpolitika és a pénzmennyiség kézbentartása útján akár a mindenkori kormánnyal való konfliktust is vállalva , a márka értékállóságát helyezte mindenek elé .	10	3
Az akkori akcióval ellentétben most nem 100 , hanem 70 , illetve 90 százalékos garanciát vállal az állam , a kedvezményezett ötven cég pedig — Galambos József , a Magyar Konzervgyártók Szövetségének titkára szerint — gyakorlatilag az egész iparágat lefedi .	13	3
Szabó Stein Imre , az RTL Klub kommunikációs igazgatója szerint azonban csak egész éves összehasonlításban érdemes vizsgálni a két csatornának a hírműsorok nézettsége terén elért pozícióját , ezért az őszi nézettségi adatok külön publikálásához nem is járulnak hozzá .	30	4
A belső tényezők között első helyen említik a fogyasztás felívelését : a háztartások és a vállalatok egyaránt hozzáláttak beruházásaik fokozásához .	7	2
A szerbek már csak az észak-koszovói Kosovska Mitrovica néhány negyedében , valamint a Pristinától délnyugatra fekvő Orahovac egyik felében vannak többségben , s a helyi szerb vezetők állítása szerint a korábbi szerb támadások elől elmenekült , nemrég visszatért albánok előbb vagy utóbb őket is elüldözik majd .	3	1
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	9	8
Jan Kavan külügyminiszter azt mondta , hogy ha nem történik gyors intézkedés az ügyben , akkor a fal a cseh EU-csatlakozás akadálya lehet .	7	1
A 14,1 ezer négyzetkilométer területű , 434 ezer lakosú észak-kaukázusi köztársaságban a jelek szerint teljes patthelyzet alakult ki , az etnikai szembenállás a kormány működését is megbénította .	4	3
Az olaj sikeres célba érésétől — azon túl , hogy a két szerbiai város lakói nem fognak dideregni és azon tanakodni , miből is fizessék ki az addig mértékkel felhasznált villanyáramot — ösztönző hatással kellene hogy legyen az ellenzéki pártokra .	30	4
Ha oroszt tanítana , nyilván azt mondaná tanítványainak hogy Tatyjána levelét voltaképpen Anyegin írta , netán Lenszkijnek .	11	1
S miközben Törökország ásványkincsekben szegény , külkereskedelme gyors ütemben bővül .	10	0
Ez utóbbi egyébként Pest megye , Veszprém megye és Fejér megye közkedvelt közlekedési eszközének számít .	3	4
Az RTL Klub szeretné elkerülni , hogy a riportjait ilyen kifogással lehessen illetni .	13	0
" Úgy vélem , hogy az albán reakció ugyan helytelen , ám érthető " — vélekedett Jackson tábornok , s hozzátette : a blokád legfeljebb rögnek tekinthető a rendezés felé vezető úton .	1	1
Országszerte " nagyüzem " várható a detoxikálókban , illetve a mérgezési osztályokon .	1	0
( Bronzanyagát a Sztálin-szobor készítésénél használták fel . )	2	2
Európában elsősorban az olaszok és a franciák híresek kávézóikról , ahol a fekete ital számos változatát készítik , fogyasztásuk pedig mindennapos szertartássá vált .	1	1
Farkas Helgával kapcsolatosan a vádirat azt tartalmazza , hogy a két fiatalember lakóhelyükön , Orosházán megismerkedett a jómódú családban élő 17 éves lánnyal .	17	4
Új metró , gyorsvasút nem létesült , holott a terv pont ezek építését szorgalmazza .	3	4
Közben pedig új koncertdarabjaim is születnek : nemrég mutatták be a Black and White című zongoraszvitemet , amely érdekes keveréke a barokk muzsikának és a mai tánczenének , s harmincperces ideje alatt előadójának — elvileg — meg kell innia egy üveg Black and White whiskyt .	0	1
Milos Zeman és Mikulás Dzurinda azonban alig egy éve , közvetlenül a szlovákiai kormányváltás után máris egyezséget kötött , amelynek értelmében egy éven belül pontot tesznek az ügy végére .	5	1
Fokozatosan tért vissza a sakkéletbe , a válogatottban a szereplést mindig vállalta .	9	4
A múltban a kormány és a parlament több ízben is vizsgálta ezt a kérdést , és minden esetben olyan választ adott a kérdést fölvetőknek ( köztük püspököknek is ) , hogy a vonatkozó törvény módosítása nem számíthat többségre a Bundestagban .	39	4
" Soha nem tapasztaltam ekkora dühöt az állam és a politikusok ellen " — írta a Milliyet című napilap egyik újságírója .	3	8
— Kislányom , Krisztina is nagyon fog örülni a két érmemnek , sietek haza hozzá Szombathelyre — mondta boldogan az eredményhirdetés után a versenyzőből gyorsan édesanyává viszszalényegülő Márkus .	28	0
— Nem .	0	0
Orwell 1984-ről szóló regényének megrázó negatív nyelvi utópiája azért lehetett mozgósító erejű a szabadsághiányos múltban , mert semmi nem lehetett hatékonyabb érv a szólásszabadság mellett , mint a szólásszabadság hiánya .	1	3
Áder János házelnök tehát a miniszterelnök óhajának megfelelően egyrészt kíméletlenül átalakította az elmúlt hónapokban a parlament működési mechanizmusát , másrészt a saját kompetenciájába tartozó ügyekben nem sietett folytatni a kabinet konfrontatív , olykor erőfitogtató politikáját .	8	1
A mintegy 180 magyarországi taggal rendelkező egyesület találkozóján részt vett Habsburg Ottó is , akinek Magyarországon élő fia , György szintén tagja a szervezetnek .	16	3
Szemjonov és Gyerev küzdelme etnikai szembenállássá fajult , az elnökválasztást erőszak és megfélemlítés , jó néhány merénylet kísérte , holott a térség szakértői szerint a türk népekhez tartozó karacsájok és az adige-abház csoporthoz sorolt cserkeszek korábban soha nem viszálykodtak egymással .	3	4
Ezt Gyerev megfellebbezte , s szövetségi szintre , a moszkvai legfelsőbb bíróság elé került az ügy , miközben a Kreml amolyan ideiglenes ügyvivőként Vlaszovot nevezte ki a köztársaság élére .	28	4
Az országos rendőr-főkapitányság vezetése még nem hagyta jóvá az év végi ünnepekkel kapcsolatos intézkedési tervét , az azonban már most bizonyos , hogy fokozott rendőri jelenlétre számíthatnak az állampolgárok az ünnepek idején .	8	2
Ráadásul — vélik az elemzők — a koreai gazdaság az idén már biztos nem bír megemészteni még egy chaebolcsődöt , így az államfő aligha kockáztatja meg a Hyundai megszorongatását .	23	1
Számos szakértő szerint Törökország olyan történelmi fordulóponthoz érkezett , mint a húszas években , amikor Kemal Atatürk , a világi török köztársaság atyja által bevezetett reformoknak köszönhetően az ország elindult a nyugati modernizáció felé .	22	4
Az Egyesült Államok és a Talibán közötti feszültség forrása a tálibok nőkkel való bánásmódja , az afganisztáni ópiumtermelés és a Washington által terrorizmussal vádolt Osszáma bin Laden szaúdi születésű iszlámista feltehető afganisztáni tartózkodása .	19	2
A kormány a közoktatási normatívák emelésével azt a szándékát fejezte ki , hogy az oktatás ebben a rangsorban kerüljön az első helyre .	14	4
Mert elsülhet kezében a szemüvegszár ( elsül : talált , süllyedt ) , de az igazi teljesítmény mégis az , hogy még idejében rájöjjön , két gyönyörűséges nő közül az olajmilliárdos Sophie Marceau vagy az atomtudós Denise Richards érdemes -e a megmentésre .	30	4
Az egyszerű az , hogy miután éveken keresztül rétegelt lemezből dolgoztam , eluntam a rétegelést , mást akartam — és a lyukasztgatás jutott az eszembe , ami hallatlanul munkaigényesnek bizonyult , de úgy tűnik a kiállításból , van eredménye .	11	0
A hivatal kiderítette , hogy valóban ott is vannak kamerák , igaz , " intim " helyeken nem látja a dolgozókat a rendszer , de törvényi szabályozás nélkül jogsértőnek nem ítélhette .	6	1
Az önkéntes tűzoltók még kora este kezdték meg karitatív műszakjukat , s nem volt lehetőségük túlságosan sok kávészünetre .	6	8
A Starbucks az első nagy lépést akkor tette , amikor tavaly áprilisban mintegy 85 millió dollár értékű saját részvényéért fölvásárolta az 56 egységből álló brit Seattle Coffee kávébárláncot , amelynek létrehozatalát tulajdonképpen az amerikai vállalat inspirálta .	30	4
Isztambulból és Ankarából , de az ország más pontjairól is a katasztrófát követően rengeteg fiatal kerekedett fel , hogy a nemzetközi segélyakciókhoz csatlakozzanak .	20	3
Mitrohin azt írja Babiucról , hogy a KGB annak idején kompromittáló anyagok alapján szervezte be őt Moszkvában .	6	2
Ennek során fel kell hívni a tagok figyelmét , hogy a párt alapszabálya szerint a kizárási indítványt a soron következő választmányi ülésen meg kell tárgyalni .	21	4
A Daewoo-átalakítás ugyanis a többfordulós tárgyalások alatt a vártnál és a szükségesnél jóval kevésbé fájdalmasra sikeredett , ugyanakkor a jelenleg is elnöklő cégalapító , Kim Vu Csong nagy mestere a politikai és gazdasági útvesztőkből való kilábalásnak .	0	2
A megátalkodott , negatív kisugárzású pesszimista meg persze kérdezhetné , miért csak most , miért nem előbb ?	12	1
A kormány egyébként azt szeretné , ha a szeptember 6-án kezdődő héten napirendre tűznék , s még azon a héten be is fejeznék a 24-féle közteherviselést szabályozó törvény módosításának a vitáját , vagy legalábbis annak általános részét .	14	0
Felsenstein elégedett lehetett velem , mert a bemutató után óriási havi fizetést ajánlott , és felkért , vállaljam el Berlinben a Falstaffot is .	3	5
A " legkevésbé ismert " stimmel , a " kultikust " a romantika kedvéért teszik hozzá általam ismeretlen egyének .	18	4
Az őszi találkozókat még 1999-ben kellene megrendezni .	5	8
A szakértői jelentés szerint ha a javítások költsége a hitelek részletét veszélyezteti , a magyar államnak kell a részletet kifizetnie garanciavállalása alapján .	18	4
Probléma továbbá , hogy a befagyasztott tábla értékeinek 8,25 százalékos emelése nem jelent garantált bérnövekedést azoknak , akiknek az idei bérfejlesztése ettől nagyobb mértékű volt .	24	8
A Bibical World Gallery és a Makkabi Könyvkiadó könyv- , kegytárgy- és művészeti galériája hét éve működik a budapesti Wesselényi utcában .	1	4
Ez a műfaj lényege : olyan szuggesztivitással , olyan hőfokon kell előadni az operákat , hogy természetesnek hasson az éneklés .	6	4
A hétfőn kezdődő őszi parlamenti ciklusban — mint a kormánykoalíció előre jelezte — továbbra is csak háromhetenként lesz plenáris ülés , pedig a hat parlamenti frakció közül öt ma már nem ért egyet a februárban bevezetett munkarenddel .	22	2
A moszkvai külügyminiszteri megbeszéléseken Martonyi János föl kívánja vetni a Szovjetunióba vitt magyar műkincsek visszaszolgáltatásának kérdését .	12	4
2,25 milliárd forintos tőkeemeléssel mentette meg legnagyobb tulajdonosa , a Magyar Fejlesztési Bank Rt. ( MFB ) a Konzumbank Rt.-t .	15	3
— Szakmailag jobb lenne , ha minél több magyar edző a helyszínen látná a kontinensvetélkedőt .	12	8
Az állami televíziófelügyelet például átmenetileg némaságra ítélte az egyik kereskedelmi csatornát , mert az élesen bírálta a kabinetet a válságkezelés hiánya miatt .	8	4
A közlekedési megállapodás szerint Svájc a jövőben az eddigi 28-ról 40 tonnára növeli az alpesi tranzitforgalomban részt venni engedett tehergépkocsik súlyhatárát — a kamionokra kiszabott útdíj azonban 2007-ig folyamatosan emelkedik — , továbbá az EU és Svájc kölcsönösen megnyitja egymás számára a légiközlekedési piacot .	26	1
A globalizációról és annak a magyar gazdaságra gyakorolt hatásairól Békesi László volt pénzügyminiszter tartott előadást a Pázmány Péter Katolikus Egyetem Jogtudományi Karán , a Barankovics és Faludi Akadémia , valamint a Pázmány Pódium által közösen szervezett vitasorozat keretében .	0	2
Csakhogy az igazgatóság elnökét kizárólag az igazgatótanács többségi szavazatával lehet elmozdítani posztjáról , viszont az államnak — amely már csak 38,37 százalékos részvénypakettel rendelkezik a Gazpromban — az augusztus 26-án megtartott rendkívüli közgyűlés után is csak öt képviselője van a testületben .	17	4
A múltban a kormány és a parlament több ízben is vizsgálta ezt a kérdést , és minden esetben olyan választ adott a kérdést fölvetőknek ( köztük püspököknek is ) , hogy a vonatkozó törvény módosítása nem számíthat többségre a Bundestagban .	5	2
Közben Torgyán József látszólag még az ördöggel is cimborálna azért , hogy érvényt szerezzen akaratának — előbb szocialista politikusokkal kokettált , majd egy múlt heti közös alapkőletételen Demszky Gáborral , Budapest SZDSZ-es főpolgármesterével való együttműködéssel ijesztgette kormánypárti társait .	34	3
Már megérte Hannoverbe jönnie .	4	0
A módosítások értelmében az önkormányzatoknak továbbra is ingyenesen kellene biztosítaniuk a tulajdonukban lévő rendelőket az orvosi ellátáshoz , vagy a háziorvosok tulajdonába adhatnák azokat .	4	4
Az azóta eltelt évtizedek alatt a fiatal baritonistából a magyar zenei élet egyik vezető alakja , élő legenda vált .	6	4
A felelős kormánynak pedig először is meg kell teremtenie a feltételeket ahhoz , hogy a képviselők dönthessenek ebben a kérdésben , azután pedig alá kell vetnie magát ennek a döntésnek .	3	1
Az együttes 1990-es feloszlása óta főleg zeneszerzői tevékenységet folytat : komponált balettzenét , két kamaraoperát , nagyzenekari és kamaraművet , valamint több tucatnyi filmnek , színházi előadásnak is ő a zeneszerzője .	20	1
Nem nehéz megjósolni : az elnapolt terv olyan nagyszabású fejlesztéseket javasol , melyeket a közelgő közlekedési krízis ellenére sem tud a főváros — természetesen pénz hiányában — megvalósítani .	24	4
Ezért minden más szervezettől elhatárolódva " Tégy a magyargyűlölet ellen ! " feliratú táblákkal állnak majd sorfalat a parlament előtt .	7	2
A Vörös-csoport csúcstalálkozójára , mely döntőnek is beillett , színültig megtelt az Expo2000 Halle , ráadásul tegnap a helyiek is érdekeltek voltak a világranglista 6. helyére ugrott Nicolas Kiefer révén , ám a torna történetének Becker és Stich után harmadik német résztvevője vereséggel nyitott a Fehér-csoportban .	1	4
Hiába tetszett meg Orbán Viktornak az az ötlet , hogy politikai fegyelmező erő lehet , ha a költségvetési bevételeket és kiadásokat a képviselőház együtt tárgyalná , a költségvetési kiadások kimunkálása még nem tart ott , hogy ennek részleteiről a kormány világosan számot tudna adni .	11	3
A baleset és az azt követő huzavona miatt megerősödtek Macedóniában a NATO-ellenes érzelmek , s a közakaratra hivatkozva a skopjei kormány felszólította a NATO-t , hogy azonnali hatállyal szüntesse be a Macedónia fölötti éjszakai gyakorlórepüléseket .	27	3
Tervek szerint a befejezendő mélygarázs fölé egy mélyépítésű konferenciatermet építenek , 20-30 kisebb üzlettel .	9	8
A közoktatási intézmények által kiadott igazolásokat a családipótlék-folyósító szervhez ( vagyis a munkáltatóhoz , illetve az egészségpénztárak kirendeltségeihez ) kell eljuttatni — tájékoztatta a HVG-t Lakner Zoltán , a Szociális és Családügyi Minisztérium helyettes államtitkára .	4	3
Ugyanez a két gárda játékosaira már nem tökéletesen igaz , hiszen a Fiorentinából Torricelli és Di Livio még a Juventus színeiben , míg Heinrich dortmundiként korábban már harcba szállt a " Vörös Ördögökkel " .	32	4
Berzi Sándor , az MLSZ főtitkára arról tájékoztatott , hogy a válogatottat június első hetében meghívták Luxemburgba , egy nemzetközi tornára .	17	0
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	28	4
Ezzel szemben például a jövedéki adó 7 százalékos növelésére tesz javaslatot .	9	8
Egyelőre nem sok sikerrel : Vjahirev a legutóbbi közgyűlésen Csumakot szó szerint kiparancsolta az ülésteremből .	12	8
A magyar fővárosban december 8-án a Néprajzi Múzeumban kerül sor az album 1-től 10-ig sorszámozott példányainak az aukciójára , míg Bécsben várhatóan a jövő év februárjában rendezik meg a licitet .	4	4
Mert elsülhet kezében a szemüvegszár ( elsül : talált , süllyedt ) , de az igazi teljesítmény mégis az , hogy még idejében rájöjjön , két gyönyörűséges nő közül az olajmilliárdos Sophie Marceau vagy az atomtudós Denise Richards érdemes -e a megmentésre .	39	1
Dubcekről ugyanis közismert volt , hogy következetes híve — Václav Havellal együtt — a csehek és szlovákok közös államának , és a két nemzet közötti vitás kérdéseket tárgyalások útján , de az állami keretek megőrzésével szeretné megoldani .	19	0
Szeptember 30-áig valamennyi tanköteles gyermek iskolába járását igazolni kell ahhoz , hogy a családi pótlékot október 1-jétől esetükben felváltó — de azzal megegyező összegű — iskoláztatási támogatást megkaphassák .	2	4
— Általában a ritmusos kompozíciókat szeretem , a giusto tempójú darabokat , amelyekben kézenfekvő az ütőhangszerek használata .	4	4
— Platón szerint a művészet alapvető feladata a rend megmutatása a káoszban .	8	4
Eddig ugyanis csak néhány törvény és rendelet született — mint például a külföldi befektetések szabadabbá tétele — , s késik olyan alapvető és a chaebolok működésén túlmutató intézkedések meghozatala , mint az adórendszer reformja vagy a bankszektor gyökeres átalakítása .	34	1
Az LRI szerdán két közleményt juttatott el szerkesztőségünkhöz .	5	8
Az ATP-világbajnokság második napjára Steffi Graf , akit éppen tegnap választottak meg az évszázad legjobb német sportolónőjének , megérkezett Hannoverbe .	9	1
Talicsot , aki az eddigi legmagasabb rangú elfogott tiszt , a múlt hónapban Boszniában kézre kerített Radoslav Brdjanin egykori boszniai szerb miniszterelnök-helyettessel együtt állítják majd a törvényszék elé .	22	1
Bár a helyreállítás költségei jórészt az állami büdzsét terhelik majd , török és külföldi elemzők egyetértenek abban , hogy hosszabb távon a földrengés csak korlátozott mértékben hat a gazdaságra .	15	8
A két edző közül Jürgen Röber ( Hertha ) csapata küzdőszellemének és némileg a szerencsének tulajdonította a döntetlent , míg Louis van Gaal ( Barcelona ) két büntetőt kért számon a játékvezetőn a lefújást követően .	8	0
A volt Jugoszlávia területén elkövetett háborús bűncselekményeket kivizsgáló törvényszék folytatja a küzdelmet azért is , hogy az igazságszolgáltatás kezére jussanak a jelenleg Horvátországban tartózkodó horvát nemzetiségű vádlottak is : Louise Arbour főügyész az ENSZ Biztonsági Tanácsához eljuttatott dokumentumban hivatalosan is az együttműködés szabotálásával vádolta Horvátországot .	13	1
A Maticni utcai " etnikai elválasztófal " megszüntetéséről kedden hozott döntést Ústi nad Labem városi tanácsa .	12	4
Horváth Zsolt ( Fidesz ) hangsúlyozta : céljuk az , hogy a három érintett praxis egy-egy körzethez , egy-egy területi ellátáshoz kötődjön .	16	4
A Szlobodan Milosevics jugoszláv elnök vezette belgrádi rezsim pedig azért cenzúrázza a szerbek megpróbáltatásairól és tömeges meneküléséről szóló híreket , hogy továbbra is azt állíthassa : Szerbia megvédte Koszovót , s így megnyerte a NATO elleni háborút .	35	3
Mint ismeretes , Helmeczyt a Fidesz hivatalos jelöltje , Tóth András ellenében többek között az MSZP támogatásával választották a megyei közgyűlés élére .	13	1
Az új stratégia , azaz a középkategóriájú cipők értékesítése átmeneti fellendülést és szerény nyereséget hozott ugyan , de az árbevétel ismét csökkent : az utóbbi évek 200 millió forint körüli forgalma 1996-ban 175 millió forint , 1997-ben 44,5 millió forint veszteséggel párosult .	12	3
A földrengés ellenére az ankarai kormány a múlt héten megerősítette elkötelezettségét a deficitet enyhítő és az inflációt mérséklő stabilizációs program , illetve a privatizációval egybekötött szerkezetátalakítás mellett .	21	1
Ki kérdezné , hogy a fénykép miért éppen síelőket mutat , amikor Magyarország a pusztáról híres , meg arról , hogy egy olyan sípálya sincs területén , melyen életveszély nélkül le lehetne siklani .	26	0
A Gazprom nettó árbevétele a társaság éves beszámolója szerint meghaladta a 171 milliárd rubelt , ami az 1998-as orosz hazai össztermék ( GDP ) 6,3 százalékának , a szövetségi költségvetési kiadások több mint 34 százalékának felelt meg .	20	3
Az orosz külügyminiszter mégis hajlandó hétfőn Moszkvában találkozni az EBESZ soros elnöki tisztét betöltő Knut Vollebaekkel , s tárgyalni arról , hogy EBESZ-küldöttség látogasson Csecsenföldre .	19	4
Az észak-kaukázusi köztársaság egyik leggazdagabb vállalkozójának tartott Gyerev 1997 tavaszán tűnt fel a nagypolitikában , amikor megnyerte a fővárosi polgármester-választást .	5	4
Vjahirevet támadták a Gazprom szálloda- és gyógyüdülőinek s különösen a Fekete-tenger partján lévő luxusingatlanoknak a fenntartása miatt is , mert azok nem az átlagos dolgozókat , hanem a társaság regionális vezetőrétegét és a moszkvai topmenedzsereket szolgálják .	10	3
Ugyanakkor Burány Sándor , az MSZP frakcióvezető-helyettese egyenesen egy újabb megszorító Járai-csomagot vélt kiolvasni a 2000-re szóló költségvetési kormányjavaslatokból .	1	3
A cég vezetői elsősorban vagyonvédelmi , illetve biztonsági okokra hivatkozva szerelik fel és üzemeltetik a rendszereket , amelyek — mintegy " mellesleg " — a munkavállalókat is figyelik , miként végzik dolgukat .	29	1
A követelt összeget időközben 500 ezer márkára emelték , de a megbeszélt találkozókra nem mentek el , azután már nem is jelentkeztek .	12	4
Az AIDS különösen gyorsan terjed a Szovjetunió utódállamaiban — állítja a jelentés .	10	2
Az alkalmazottak száma elérte a hétszázat , a forgalom pedig az 57 millió dollárt , és Schultz ekkor döntött úgy , hogy a további terjeszkedés finanszírozása érdekében tőzsdére viszi a vállalatot .	25	4
Itt minden megtörténhet egy az egyben , még az is , hogy Tarzan beszélget az állatokkal , hogy úgy mozog , mint ők , akiktől a dzsungelélet minden fortélyát el kellett tanulnia az életben maradáshoz .	17	1
Az orosz eladók mindenesetre az új szerződések megkötésekor bizonyára megpróbálják majd áthárítani növekvő terheik egy részét a külföldi vásárlókra .	2	3
" Nem kell túl nagy fantázia ezek után ahhoz , hogy kitaláljuk , milyen vitát is szeretne a kormány . Lehetőleg semmilyent " — ahogyan Orbán Viktor 1991 decemberében mondta .	19	0
A kereszténydemokrata Tietmeyer soha nem lelkesedett az euróért ( ellentétben a pártelnök Helmut Kohllal ) , de megelégedett annyival , hogy elmondja fenntartásait , s nem tett keresztbe kancellárjának — holott akár tehetett is volna .	2	3
A várakozások ellenére szenzáció nélkül zárult a Gazprom rendkívüli közgyűlése : nem távozott tisztéről a céget irányító Vjahirev , a néhány héten belül másodszor újjáválasztott igazgatótanács élére pedig ismét a cég alapító atyját , Viktor Csernomirgyin exkormányfőt választották .	8	3
A Volánbusz Rt. távolsági járatai közül nem indulnak a Bakonyba és Tolna, Baranya, Bács-Kiskun megye egyes településeire buszok .	7	8
— Az utóbbi években a közönség több filmben is találkozhatott önnel .	1	2
Hiszen a személyi ellentétekben is megnyilvánuló pozícióharc első nagy vesztese a klasszikus szociáldemokrata értékekre előszeretettel hivatkozó Oskar Lafontaine pártelnök lett , aki márciusban távozott a pénzügyminiszteri posztról .	15	3
De azt biztosan állíthatom , ha Európa-bajnok leszek , még jövőre megmérkőzöm "Prince" Naseem Hameddel , a pehelysúly " Hercegével " .	15	0
Az export csökkenését és a turizmus visszaesését részben kárpótolhatja a külföldön — például Németországban — dolgozó törökök hazautalásainak minden bizonnyal növekvő összege és az újjáépítés által támasztott keresletre épülő fellendülés .	9	2
Rezníkről az a hír járta , hogy a rendszerváltás előtt az állambiztonsági szolgálat alkalmazottja volt , tehát érthető volt Dubcek tartózkodása azzal az emberrel szemben , aki korábbi üldözői közé tartozott .	4	8
Hasonló tendencia rajzolódik ki a 2000. évi központi költségvetés tárgyalásának az előkészítéséből is .	12	1
Az előírás nem vonatkozik a továbbra is családi pótlékban részesülőkre , tehát a tanköteles korúnál fiatalabb , illetve a tartós betegségük vagy fogyatékosságuk miatt emelt szintű családi pótlékra jogosult gyermekek szüleire .	10	0
Csak akkor komorult el a tekintete , amikor az egyik fotón mosolyog a transzparens előtt , amin a gála egyik szereplőjeként az ő neve is ott áll .	26	8
Nem következett be világméretű katasztrófa , mert a globalizált gazdaságban a nagy tőketömegek mozgatásával ezt el lehetett kerülni .	12	4
Ezzel lehetővé vált az alapbérek reálértéken történő érzékelhető mértékű emelése és a következő évi 8,25 százalékos keresetemelkedés szintén 2-3 százalékos reálérték-növekedést eredményez .	11	2
" Soha nem tapasztaltam ekkora dühöt az állam és a politikusok ellen " — írta a Milliyet című napilap egyik újságírója .	21	0
Pontot érő ütésből ( 20 ) , kettős hibából (5) , s ki nem kényszerített hibából ( 29 ) is többet csinált Agassinál , aki ez utóbbiból mindössze hatot vétett .	17	4
Olyan énekes , aki tökéletes átéléssel , szenvedéllyel , humorral alakítja lírai , drámai és buffoszerepeit .	14	1
Termelésük volumenét hasonlóan minősítették , mint egy évvel korábban ( 60 százalék szerint az idénynek megfelelő , 22 százalék szerint magas , 18 százalék szerint alacsony ) .	6	4
Növekednek Magyarországon az élelmiszerárak , a vegyipari , gépipari termékek árai .	1	4
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	5	4
Világosi közleménye szerint a bizottság jelentésének inkább azzal kellene foglalkoznia , hogy a titkosszolgálatok milyen szerepet játszottak a miniszterelnök tavaly augusztusban elhangzott bejelentésének igazolásával kapcsolatban .	12	2
A Péterfy kórház sürgősségi belgyógyászati és klinikai toxikológiai osztálya több szempontból is érintett lehet a különleges nappal kapcsolatban .	3	4
Berzi Sándor , az MLSZ főtitkára arról tájékoztatott , hogy a válogatottat június első hetében meghívták Luxemburgba , egy nemzetközi tornára .	8	0
Az SPD viszont — legalábbis a közvélemény-kutatások szerint — most ezen az úton jár : tavaly őszi győzelme óta 8 százalékot veszített népszerűségéből , s ha most vasárnap lennének parlamenti választások , csupán a szavazatok 32,5 százalékára számíthatna .	28	8
Goebbelsi módszereket tulajdonít a díjazott újságíróknak , miközben ő maga az , aki Goebbelset követi , jóllehet , a mester jóval tehetségesebben alkalmazta a nevéről elnevezett módszert .	26	4
A jövő héten ismét ülésező képviselőház az elmúlt hónapokban nemzetközi szerződések tömeges " beszentelésével " tudta csak megteremteni azt a látszatot , hogy hatékonyabban dolgozik , mint az előző parlament .	22	1
A cégeknek azonban nem csupán ágazaton belüli versenytársaikkal , hanem az egyre erősebb multinacionális kiskereskedelmi láncokkal is szembe kell nézniük .	11	1
A kiszámíthatatlan árfolyamváltozások sokszorosan jutalmaznak , szélsőségesen büntetnek , és ezzel szemben jelenleg nincsenek eszközök .	0	2
A Német Sakkszövetség kijelölte a Batumiban november 29-én kezdődő sakkcsapat Európa-bajnokságra a válogatottat : Juszupov , Hübner , Dautov , Lutz , Gabriel alkotja a csapatot .	25	4
A pusztító törökországi földrengés — amely az újabb adatok szerint mintegy 10 milliárd dollárnyi anyagi kárt okozott — nem akadályozta meg az ankarai kormányt abban , hogy töretlenül folytassa a tragédia előtt megkezdett gazdasági reformokat .	29	2
Jellemzőbb a bizonytalankodás és a huzavona , mint például Dél-Koreában , ahol hónapok óta képtelenek tető alá hozni a Korea First Bank és a Seoul Bank már többször is bejelentett , de mindeddig elhalasztott eladását .	20	3
Egyidejűleg a kormánybizottság indítványozta a motorolajok behozatali vámjának növelését .	6	3
Hajszálpontosan ugyanígy tett a második szettben is , így éppen egy óra alatt 6-2 , 6-2-re kikapott .	7	0
Emellett cél olyan nagy tömegközlekedési ( intermodális ) csomópontok kialakítása , ahol az utas vagy az autóját az olcsó és őrzött parkolóban hagyó autós a központ felé gyorsvillamossal , kifelé vasúttal , oldalirányban pedig villamossal , busszal közlekedhet .	15	2
Az elmúlt nyolc hónapban , amelyből összesen hatot kényszerűségből szabadságon töltött a parlamenti ellenzék , megváltozott itthon a hatalommegosztás 1990-ben kialakított rendszere : az e héten audienciát tartó kormányfő gyakorlatilag kivonta magát az Országgyűlés ellenőrzése alól .	25	3
Az állami televíziófelügyelet például átmenetileg némaságra ítélte az egyik kereskedelmi csatornát , mert az élesen bírálta a kabinetet a válságkezelés hiánya miatt .	11	0
Eddig ugyanis csak néhány törvény és rendelet született — mint például a külföldi befektetések szabadabbá tétele — , s késik olyan alapvető és a chaebolok működésén túlmutató intézkedések meghozatala , mint az adórendszer reformja vagy a bankszektor gyökeres átalakítása .	7	8
A Seattle Coffeet 1995-ben Scott és Ally Svenson alapította , a korábban éppen Seattle-ben élt amerikai házaspárnak ugyanis hiányzott a Starbucksnál megszokott kávékínálat .	15	3
Majdnem minden jelentős rendezővel együtt dolgozhattam már , rengeteg közös produkcióm született Jeles Andrással , Valló Péterrel , Kiss Csabával vagy Makk Károllyal .	8	2
A felügyeleti felszólításnak eleget téve a hó végi közgyűlésen először a részvények lebélyegzése révén 2 milliárd forinttal csökkentik a jegyzett tőkét , majd a fő tulajdonos osztrák Erste AG ugyancsak 2 milliárddal tőkésíti fel magyarországi érdekeltségét .	9	1
A versenyképesség fokozása anyagi hátteret igényel .	1	4
Így aztán könnyen előfordulhat , hogy mire feláll az ENSZ 30 ezer fősre tervezett rendőrsége , addigra nem él már védendő személy a tartományban , s a szerb állam , vallás és kultúra bölcsőjeként számon tartott Koszovóban csak albánok maradnak .	22	2
Úgy vélekedett , hogy a banditák " élő pajzsként " használják fel polgári lakosokat , ezért a civileknek el kell hagyniuk a csecsen fővárost , s az orosz hatóságok " mindennel el fogják látni őket " .	32	7
Nagy számban fordulnak elő a koszorúk okozta munkahelyi tűzesetek .	8	4
Előzetes adatok szerint Kijev megyében 45 , Lemberg megyében 139 , Poltavában 195 , Cserkassziban 62 , Dnyipropetrovszk megyében 396 , Donyeckben 42 , Mikolajivban pedig 46 falu , város borult sötétségbe .	11	4
A 2001-es franciaországi kontinenstalálkozóra kvalifikáló sorozatban különös jelentőséggel bírhat a 11 pont különbségű győzelem .	10	4
Katona Kálmán közlekedési miniszter a Nap-kelte című műsorban , úgy fogalmazott , hogy az átvételt szentesítő szerződést az ő engedélyével írta alá az LRI megbízott igazgatója .	7	4
Mivel nem várható , hogy hazahívják , lemondani meg semmiképpen sem fog , a tekintélyelvű személyiség amerikai kutatói számára csak ajánlani lehet a vele való megismerkedést , melynek alapján nagyszerű esettanulmányok várhatók .	21	8
Igaz , az utóbbi időben a karacsájok egyre elégedetlenebbül nézték , hogy a legzsírosabb posztokat főként cserkeszek töltik be , s állítólag a kilencvenes évek privatizációjának is ők voltak a legfőbb haszonélvezői .	8	4
S annak ellenére , hogy iskoláskorú volt , amikor a szlovák nyelv mellett megtanult magyarul is , az egyetlen operaénekes , aki megkapta a Kazinczy-díjat .	6	8
A horvát alkotmányban csak a tartós akadályoztatás fogalmát rögzítették , amely az államfő helyettesítésének esetére kötelezően előírta új elnökválasztás kiírását is .	20	1
Számos nagyszerű kötet kiadása , kiállítások és fesztiválok szervezése fűződik a nevükhöz , de most olyan vállalkozásba fogtak , amilyen korábban még nem volt Magyarországon .	6	1
A hibátlanul sikerült szinkron mellett a magyar változat meglepetése , hogy Phil Collins remek ritmusú betétdalait Ákos énekli , saját műfordításában , hibátlan stílusérzékkel .	15	4
Valami tudat alatt mindig működött bennem , valami megérzés , hogy mikor mit vállalhatok el , s talán ennek köszönhetem , hogy most is színpadra tudok lépni .	11	1
Gazi Ercel , a török központi bank elnöke szerint a közvetlen anyagi kár 5-7 milliárd dollár lehet , amihez 3-5 milliárdos termeléskiesés párosul .	18	4
A Német Sakkszövetség kijelölte a Batumiban november 29-én kezdődő sakkcsapat Európa-bajnokságra a válogatottat : Juszupov , Hübner , Dautov , Lutz , Gabriel alkotja a csapatot .	22	4
A " kávébabrészvénynek " elkeresztelt papír felértékelődésével jól jártak az alkalmazottak is , akik nemcsak a vezetőkével megegyező kondíciójú egészségbiztosítást kapnak , de mindannyian bőkezűen mért részvényopcióhoz is jutottak .	13	4
Hiába tetszett meg Orbán Viktornak az az ötlet , hogy politikai fegyelmező erő lehet , ha a költségvetési bevételeket és kiadásokat a képviselőház együtt tárgyalná , a költségvetési kiadások kimunkálása még nem tart ott , hogy ennek részleteiről a kormány világosan számot tudna adni .	33	1
Így került a KGB kezére az akkori olasz katonai attasé által az otthoniaknak írt titkos jelentés , sőt még a külképviselet páncélszekrényének a titkos kódja is .	22	2
Mint moszkvai külkereskedelmi forrásokból a HVG megtudta , az exportilleték felemelése alapvetően nem drágítja a csaknem teljes egészében Oroszországból származó magyar kőolajimportot , mert az áralku kiindulási alapja a mindenkori világpiaci ár .	8	2
Az ellenzéki pártok képviselői az alkotmányerejű törvény ellen szavaztak , egyebek között arra hivatkozva , hogy a kormánypárt nem tartja tiszteletben az alkotmányban foglaltakat , és nem hajlandó megállapodni a parlamenti választások időpontjáról sem .	11	1
Felszabadultak a szavak , de mindenki meglepetésre erejük elapadt , igazuk és szépségük eltűnt .	1	2
A jelenlegi koalíciót — az előzőekkel ellentétben — így nem érheti az a vád , hogy a személyi döntések lebegtetésével nyomást próbál gyakorolni a negyedik hatalmi ágra .	17	3
" Nem kell túl nagy fantázia ezek után ahhoz , hogy kitaláljuk , milyen vitát is szeretne a kormány . Lehetőleg semmilyent " — ahogyan Orbán Viktor 1991 decemberében mondta .	13	4
A Starbuckshoz érkezve azt vette a fejébe , hogy olyan vállalkozást farag a cégből , amely jól fizető kuncsaftoknak minőségi és változatos ízesítésű kávét kínál , országszerte azonos mintára épített bárjaiban .	8	1
A 14,1 ezer négyzetkilométer területű , 434 ezer lakosú észak-kaukázusi köztársaságban a jelek szerint teljes patthelyzet alakult ki , az etnikai szembenállás a kormány működését is megbénította .	25	1
Gőz László nemrég indított egy huszonkét lemezből álló sorozatot , amelyben többek között Vidovszky László és Faragó Béla szerzői albuma is helyet kapott , s ennek folytatásaként jelenik meg az én CD-m is , remélhetőleg még ebben az esztendőben .	22	8
A pedagógusok bérét kiemelten kezeli a kormány — nyilatkozta Sió László .	6	4
Tömegbalesetet okozott a rendkívüli havazás az Egyesült Államokban is .	8	1
Simicska akkor formálisan nem vett részt a Mahir Rt. 1994. eleji privatizációjában , ám hamarosan átvette a cég irányítását , amelynek 1998-ig áttételesen résztulajdonosa is volt .	12	0
Igor Ivanov azt is elfogadta , hogy EBESZ küldöttsége december első felében utazzon a körzetbe .	13	2
A Daewoo-átalakítás ugyanis a többfordulós tárgyalások alatt a vártnál és a szükségesnél jóval kevésbé fájdalmasra sikeredett , ugyanakkor a jelenleg is elnöklő cégalapító , Kim Vu Csong nagy mestere a politikai és gazdasági útvesztőkből való kilábalásnak .	22	3
A német kormány múlt héten tartott első berlini ülésén fogadta el végleg a Hans Eichel pénzügyminiszter nevével fémjelzett takarékossági csomagtervet , amelyet körülbelül akkora lelkesedés kísér ott , mint 1995-ben Magyarországon Bokros Lajos megszorításait .	15	3
Indonéziában például az autóeladások már közelítik az 1997 előtti szintet , Dél-Koreában újból megugrott a személyi számítógépek iránti igény , Thaiföldön az idei első fél évben 80 százalékkal több import-szeszesital fogyott , mint egy évvel korábban .	6	2
A jövő héten ismét ülésező képviselőház az elmúlt hónapokban nemzetközi szerződések tömeges " beszentelésével " tudta csak megteremteni azt a látszatot , hogy hatékonyabban dolgozik , mint az előző parlament .	30	0
A 25. percben a MU csapatkapitánya , Keane ahelyett , hogy a megszerzett labdával megindult volna vagy indította volna társait , teljesen érthetetlenül haza akart passzolni , csak éppen röviden .	18	7
A virtuális gazdaság tehát képes az önkorrekcióra , ugyanakkor egyéb jellemzőivel is számolni kell .	13	8
A NATO és Macedónia közötti viszony megromlásához látszik vezetni az a múlt szombati közúti baleset , amelyben életét vesztette Radovan Sztojkovszki macedón tárca nélküli miniszter , a felesége és 12 éves lánya .	12	3
Az egyik osztályt képezik a hozzá hasonló tisztességesek , akiknek a díjazottak nem tetszenek , míg a másik osztályhoz a tisztességtelenek tartoznak , akik párttagok , besúgók , karrieristák voltak a kommunista múltban , a posztkommunista jelenben pedig másnak mutatják magukat , mint amik .	13	8
" Hiába próbálunk mi segíteni , ha egymást sem becsülik az emberek .	6	1
Többnyire kedvezőek a makrogazdasági mutatók is .	6	0
Király Gábort tegnap egy berlini étteremben értük utol , ahol két játékostársának , a Kjetil Rekdalnak , Ilja Aracsicsnak , valamint a második számú kapusedzőnek , Mello di Martinónak a születésnapi összejövetelét tartották .	9	1
— Természetesen , de aztán irány újra Hamburg , hiszen január 30-án bokszolni szeretnék , majd jönne a neheze : Robinson , Hamed .	17	2
A Starbucks az első nagy lépést akkor tette , amikor tavaly áprilisban mintegy 85 millió dollár értékű saját részvényéért fölvásárolta az 56 egységből álló brit Seattle Coffee kávébárláncot , amelynek létrehozatalát tulajdonképpen az amerikai vállalat inspirálta .	15	3
Az első számú óriáscég , a Hyundai pedig szélsebesen kidolgozott egy saját átszervezési tervet , melynek során jelenlegi 79 leányvállalatából 2003 végére csak 26 marad .	23	3
A vételi ajánlat nagyságáról a bank nem kívánt nyilatkozni a HVG-nek , mindenesetre úgy tudni , hogy az ár a papírok névértékénél magasabb , legalább 105 százalékos lesz .	26	3
A cég helyzetét a növekvő konkurencián kívül rontotta , hogy a kiskereskedelmi üzletek eladását szolgáló előprivatizáció keretében több boltját elvonták , ingatlanvagyonának 86 százalékát így két nagyméretű — 6 ezer négyzetméter körüli — raktár tette ki .	3	2
A 25. percben a MU csapatkapitánya , Keane ahelyett , hogy a megszerzett labdával megindult volna vagy indította volna társait , teljesen érthetetlenül haza akart passzolni , csak éppen röviden .	9	0
Ugatják a telet .	0	8
A szakemberek szerint ugyan az nem vitatható , hogy vagyonvédelmi és biztonsági okokból sok helyen szükség van kamerákra , azonban sokszor semmi nem indokolja , hogy az alkalmazottakra fókuszáljon a rendszer .	10	1
A magyar ( profi ) boksz utazó nagykövete , Kovács István november elején Las Vegasban járt , de sajnos balszerencsével is , hiszen törött orra megakadályozta első tengerentúli csatáját .	27	4
Hiába tetszett meg Orbán Viktornak az az ötlet , hogy politikai fegyelmező erő lehet , ha a költségvetési bevételeket és kiadásokat a képviselőház együtt tárgyalná , a költségvetési kiadások kimunkálása még nem tart ott , hogy ennek részleteiről a kormány világosan számot tudna adni .	0	1
A feledést hozó idő az egyik oldalról , a politikai érdek a másikról talán megszépítheti ezt a borzasztó rabszolgamunkát , de az a két-három korosztály , amelyet a magyar hatóságok odavezényeltek , azért megtapasztalták Dante Infernóját .	6	3
Van Goghra gondolok elérzékenyülten , bár kicsit nyugtalanít , hogy az ő műveivel igazán mások kerestek .	16	0
A szavak kiürülésének egyik oka a civil társadalom szótárának állapota , mely ahhoz ugyan erős volt , hogy antidemokratikus viszonyok között fenntartsa a demokrácia reményét , de arra már gyengének bizonyult , hogy a demokratikus viszonyok formáinak megteremtését követően kikövetelje a formák tartalommal való telítését .	8	4
Nyakó István , a Fiatal Baloldal alelnöke elmondta , többek között Bárdossy László egykori miniszterelnöknek a MIÉP által kezdeményezett rehabilitációja , illetve Schmidt Máriának , a miniszterelnök főtanácsadójának a holocausttal kapcsolatos nézetei miatt tiltakoznak .	5	4
A magyar országgyűlési képviselő , ha akarja , szenátornak nevezi magát , ugyanaz a párt egyik nap ellenzék , a másik nap kormányoldalon álló , sőt a parlamenti többség akarata még a matematikánál is erősebb .	25	1
Pontosan azóta , amióta egy vezetői döntés nyomán eltüntették a hófogó rácsokat az út két oldaláról .	15	3
Az LRI belső vizsgálati jelentése szerint nem történt meg a 2/B terminál tűzvédelmi rendszerének teljes , éles kipróbálása a még szükséges pótlások elvégzésével , ezért nem tudni , hogy egy düsseldorfihoz hasonló tűz esetén a védelmi berendezések közül mi és hogyan működne .	14	4
Más városokban sem sokkal jobb a helyzet : Gnjilanéban néhány nappal ezelőtt egy szerb tulajdonban lévő videotékára dobtak kézigránátokat .	15	3
A kérdés csak az : meg is tudja -e ott tartani .	11	0
Kim De Dzsung azzal vette el a cégvezérek étvágyát , hogy bejelentette : a jövőben megtisztítja a chaebolokat a családi irányítástól , s megnehezíti a vállalatbirodalmak örökölhetőségét .	25	3
A veszteségek fő okozója egy tavaly kötött határidős részvényügylet ; erre az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet májusban indult s hamarosan lezáruló vizsgálata derített fényt .	16	3
Az ATP-világbajnokság második napjára Steffi Graf , akit éppen tegnap választottak meg az évszázad legjobb német sportolónőjének , megérkezett Hannoverbe .	13	4
Az elemzés szerint korántsem .	4	0
Azután jöhetett a hab a tortán , a 27. Sampras-Agassi összecsapás , amely utóbbi sikerét ígérte , noha kettejük mérlege 16-10 Sampras javára , s Pete győzött idei három találkozójukon is , a wimbledoni döntőben , Los Angelesben és Cincinnatiban .	37	4
A levél írója nem is érti , hogy mi a probléma .	6	0
Mint ismeretes , Helmeczyt a Fidesz hivatalos jelöltje , Tóth András ellenében többek között az MSZP támogatásával választották a megyei közgyűlés élére .	14	2
A norvég védőnek nem ez az első fatális hibája , Keane sem az ilyen megoldásairól híres , Sir Alex Ferguson , a vendégek menedzsere mégsem kutatott bűnbakok után : " Mezőnyjátékban kifejezetten jók voltunk , ám hátrányból nem mindig lehet fordítani .	0	2
" Elképzelhető , hogy a Groznijtól 20 kilométerrel délnyugatra fekvő város — az egyik legnagyobb csecsen település — lesz az első olyan hely , ahol egyesült erővel harcolnak az oroszok ellen " — mondta .	22	4
1955-ben végzett a marosvásárhelyi főiskolán , több színháznak is tagja volt , de legnagyobb alakításai a Tamási Áron Színházhoz fűzik , ahol ma is dolgozik .	11	0
A vezetékre rakódott vizes hó miatt a Dnyeper melléki vasútvonalakon villanymozdony helyett gőzmozdonyok vontatták a személyszállító szerelvényeket .	15	4
Először a Barcelona vezető gólja után , másodszor pedig akkor , amikor kifutottunk a második félidőre és nemhogy oszlott volna , még lejjebb is ereszkedett a köd a pályára .	14	4
A tejipari óriások küzdelme egyelőre nem a nemzetközi szintéren zajlik , hiszen az egyesülések 57 százaléka egy-egy ország határain belül történik .	10	0
Most művészi fotók készültek a Jaguárról , nagyon szépek és tanulságosak , megmutatják , hogyan gondolják tovább mások az én gondolataimat .	16	1
A Szeged LC elnök-tulajdonosa , Nagylaki Kálmán s a futballklubot működtető kft. ellen ügyészségi vizsgálat indult .	2	4
A két edző közül Jürgen Röber ( Hertha ) csapata küzdőszellemének és némileg a szerencsének tulajdonította a döntetlent , míg Louis van Gaal ( Barcelona ) két büntetőt kért számon a játékvezetőn a lefújást követően .	35	0
A tárgyak még ma megtekinthetők a Biblical World Galleryben , a Wesselényi u . 13. szám alatt , az árverés pedig vasárnap délelőtt 10 órakor kezdődik a Hotel Atrium Hyatt Kármán termében .	27	4
A keddi összecsapásnak mégsem ők voltak a főszereplői , sokkal inkább két argentin , Batistuta és Balbo , illetve Keane és Berg .	8	0
A jelenlegi koalíciót — az előzőekkel ellentétben — így nem érheti az a vád , hogy a személyi döntések lebegtetésével nyomást próbál gyakorolni a negyedik hatalmi ágra .	16	2
Az Adatvédelmi Hivataltól kapott információk szerint várható , hogy hamarosan hivatalos ombudsmani állásfoglalás készül a kamerák használatáról .	13	8
Mint Dobson Tibor alezredes , a tűzoltóság szóvivője lapunkat tájékoztatta , új veszélyforrássá " lépett elő " az adventi koszorú .	7	4
Az ATP-világbajnokság második napjára Steffi Graf , akit éppen tegnap választottak meg az évszázad legjobb német sportolónőjének , megérkezett Hannoverbe .	7	5
A veszteségek fő okozója egy tavaly kötött határidős részvényügylet ; erre az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet májusban indult s hamarosan lezáruló vizsgálata derített fényt .	23	8
A rosszfiúk jó része szláv akcentussal töri az angolt , de ez , valljuk be , csak arra a nyomorúságra utal , amelyben az utóbbi évek szegény akciófilm-forgatókönyvírói kénytelenek kiizzadni egy valamirevaló főgonoszt a kémhistóriájukhoz .	15	0
A szakértők egyetértenek abban , hogy a háttérben a legfontosabb külföldi piacok gazdasági fellendülése — különösen az USA tartós szárnyalása , valamint az EU növekedése — áll .	21	1
Ami az utóbbiakat illeti , az adósok legnagyobb csoportját a az energetikai vállalatok alkotják , de a különböző , költségvetésekből finanszírozott szervezetek adósságállománya is csaknem elérte a 12 milliárd rubelt .	4	0
A verseny kiéleződését jelzi , hogy a 20 legnagyobb élelmiszerkereskedelmi lánc eladási értéke két év alatt 22 százalékkal nőtt .	8	5
A feldolgozókkal szemben a kereskedők harca ma már egyre inkább a nemzetközi porondon zajlik , az egyesülések 55 százaléka történik csupán belföldön .	18	4
Az államháztartás , valamint a külkereskedelmi mérleg hiánya nagyobb lesz a vártnál , a külföldről érkező tőke idén nem pótolja a folyó fizetési mérleg hiányát .	0	2
Régen azt mondták , van a látható és van a láthatatlan világ , és a látható a láthatatlannak a megmutatkozása .	11	4
Az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet ( ÁPTF ) augusztus 26-án szeptember 10-éig felfüggesztette a London Bróker Rt. tevékenységét , miután e hónapban már kétszer is előfordult , hogy az értékpapír-kereskedő cég nem tudott fizetni a Budapesti Értéktőzsdén .	12	3
Az őrizetbe vett árusoktól vásárolt a múlt héten az a két fiatal , akik közül az egyik — feltehetőleg a kábítószer miatt — életét vesztette , a másikat pedig súlyos állapotban szállították kórházba .	20	4
Csak azokban az országokban kell május végéig befejezni a legmagasabb osztályban a bajnoki küzdelmeket , amelyek ott lesznek a 2000. június 10.-július 2. közötti belga-holland közös rendezésű Európa-bajnokságon , illetve játszik a bajnokságban olyan labdarúgó , aki részt vesz az Eb-n .	38	8
Schröder tavaly a szociáldemokratákat győzte meg , legyenek választók , s ezzel hozta vissza a hatalomba az SPD-t .	4	8
A mindenkori kormányfő színvallásra kényszerítése persze az ellenzék makacsságán is múlik , a kormánytagoknak címzett kérdések , interpellációk esetén 9 hét után ugyanis már senki , a miniszterelnök sem térhet ki a személyes válaszadás kötelezettsége alól .	36	0
Bár a Starbucks nyitott kávébárt Kuvaitban , Thaiföldön és Új-Zélandon is , a legnagyobb reményeket Kínához fűzi .	13	4
Az A csoportban a Hertha hazai pályán 1-1-es döntetlent játszott a Barcelonával — e mérkőzésről , valamint a Király Gáborral készült interjúról bővebben is olvashatnak — , míg a Sparta Praha otthon 2-0-ra kikapott a Portótól .	15	0
Az ENSZ és a NATO abban bízik , hogy a tények kozmetikázásával sikerül valamilyen formában helyreállítani a tartomány többnemzetiségű státusát .	11	4
A Honvédelmi Minisztérium által nem kommentált pálfordulás mögött a HVG értesülései szerint Végh Ferenc vezérkari főnök távozása , illetve Fodor Lajos vezérezredes kinevezése áll , vagyis az , hogy Szabó miniszter nem a régi , hanem az új főkatona által kiszemelt " kádereket " kíván kinevezni .	18	1
De az is előfordult , hogy valaki hosszan tartó , súlyos betegsége miatt kérte felmentését beosztásából .	8	4
Viszont az összetettben alkotott 232,5 kg-ja nem csupán a régi csúcsánál jelentett 2,5 kilóval jobbat , de világbajnoki bronzot is ért számára .	22	0
Az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet ( ÁPTF ) augusztus 26-án szeptember 10-éig felfüggesztette a London Bróker Rt. tevékenységét , miután e hónapban már kétszer is előfordult , hogy az értékpapír-kereskedő cég nem tudott fizetni a Budapesti Értéktőzsdén .	10	4
Az államháztartás , valamint a külkereskedelmi mérleg hiánya nagyobb lesz a vártnál , a külföldről érkező tőke idén nem pótolja a folyó fizetési mérleg hiányát .	23	4
És ha továbbra is jól megy , és jönnek az eredmények , miért name csinálnám néhány esztendeig azt , amihez a legjobban értek .	9	2
Az angolul nem tudó Preininger altábornagyot — közös megegyezéssel — ki is nevezték a csak neki kreált szárazföldi főszemlélői posztra , de nem lépett hivatalba , ahogy a helyére kinevezett Havril András vezérőrnagy ceglédi hadosztályparancsnok sem .	24	3
A tejipari óriások küzdelme egyelőre nem a nemzetközi szintéren zajlik , hiszen az egyesülések 57 százaléka egy-egy ország határain belül történik .	12	2
Tavaly az állami gabonatanács 8 millió tonna szemes terményt vett át , s a mennyiséget az idén 4,5 millióban szeretné korlátozni , mert tavaly például előfordult , hogy olcsón beszerzett iraki búzát adtak tovább a hatóságoknak .	34	2
A módosítások értelmében az önkormányzatoknak továbbra is ingyenesen kellene biztosítaniuk a tulajdonukban lévő rendelőket az orvosi ellátáshoz , vagy a háziorvosok tulajdonába adhatnák azokat .	7	4
Különösen a költségvetési intézményekben dolgozók körében lehet nagy az elkeseredés , akár sztrájkhullámra is számíthat a kormány , hiszen a köztisztviselői és közalkalmazotti illetményalapot ugyan 8,25 százalékkal emelnék , ám 3 százalékos létszámcsökkentést is előírnának .	13	1
Ez utóbbi egyébként Pest megye , Veszprém megye és Fejér megye közkedvelt közlekedési eszközének számít .	10	4
A kereszténydemokrata Tietmeyer soha nem lelkesedett az euróért ( ellentétben a pártelnök Helmut Kohllal ) , de megelégedett annyival , hogy elmondja fenntartásait , s nem tett keresztbe kancellárjának — holott akár tehetett is volna .	19	0
— Andre hihetetlen jól ütötte vissza a szerváimat , alig hibázott , így amikor előnyhöz jutott , lehetetlen volt megtörni a lendületét — így beszélt a csalódott Sampras .	2	1
A magyar élelmiszeriparban dolgozó 8600 vállalkozás az ipari termelés 17 , az export 10 százalékát adja , és összesen 1300 milliárd forint termelési értéket állít elő — mondta Fórián Zoltán , a Rabobank elemzési osztályvezetője .	30	0
A terv célja , hogy az egyéni és közösségi közlekedés egymásba fonódva fejlődjön , úgy , hogy a tömegközlekedés gyorsabb , kevesebb átszállást igénylő legyen , kiegészülve nagy parkolókkal .	18	4
Schröder tavaly a szociáldemokratákat győzte meg , legyenek választók , s ezzel hozta vissza a hatalomba az SPD-t .	13	1
Márpedig az NSZK-ban szinte mindig vannak valahol vagy helyhatósági , vagy tartományi választások — ezen az őszön például a Saar-vidéken és Brandenburgban — , s hosszabb távon egyetlen párt sem veszhet össze a választóival .	17	1
A rendőrök 8-10 pakett marihuánát találtak a feltételezett dílereknél , amikor elfogták őket .	8	4
A Margit körúti általános az egyetlen olyan intézmény a kerületben , ahol hátrányos helyzetű , beilleszkedési nehézségekkel küzdő és enyhén értelmi fogyatékos gyerekek tanulnak .	6	5
Férfi válogatottunk is sikeresen rajtolt az Eb-középdöntőben , Ventspilsben : Lettország-Magyarország 68-72 , Gulyás 27 pontot dobott .	4	8
" Elmegy ez , elmegy ez — hajtogatják , aztán mi tologatjuk őket ide-oda . "	6	0
A több országos szakszervezet és civil ifjúsági szervezetek részvételével megrendezésre kerülő , Kézfogással egy új évezredért című demonstráción az antiszemitizmus ellen kívánnak fellépni .	16	4
Ezért mindössze egy 25 oldalas , 11 összefoglaló táblát tartalmazó dokumentum készült , azt küldték szét múlt szombaton a képviselőknek .	0	1
A rendőrség az Y2K problémát egyébként saját hatáskörében már megoldotta , fennakadásra nem számítanak .	2	2
Ismerem mindkét gyereket , szimpatikus fiúk , tehetséges labdarúgók , s olyan neves ellenféllel szemben , mint a Barcelona , jól helytálltak — mondta elismerő bólogatások közepette Puskás , aki tegnap hazautazott , hogy ma Orbán Viktor miniszterelnöknél vizitáljon .	13	4
A baleset és az azt követő huzavona miatt megerősödtek Macedóniában a NATO-ellenes érzelmek , s a közakaratra hivatkozva a skopjei kormány felszólította a NATO-t , hogy azonnali hatállyal szüntesse be a Macedónia fölötti éjszakai gyakorlórepüléseket .	21	8
" A modern parlamentek legfőbb feladata ( ... ) , hogy meghatározzák , mennyit vehet ki a mindenkori kormány adók formájában az állampolgárok zsebéből , s hogy ezeket a pénzeket mire költheti .	30	4
Az isztambuli értéktőzsdén ( ISE ) jegyzett 279 vállalat zöme a Márvány-tenger földrengés által sújtott keleti partvidékén és környékén — Törökország ipari szívében — vert tanyát , de többségük a börzéhez eljuttatott jelentésében nem tesz említést jelentősebb károkról .	29	2
Az eddigi rendszer szerint a nők akár már 20 , a férfiak pedig 25 évi munka után nyugdíjba vonulhattak ( az átlagos korhatár jelenleg 47 és 50 év ) , miközben a várható élettartam Törökországban 60 év .	32	3
A szülők tiltakoznak és harcolnak az összevonás , esetleges megszüntetés ellen .	10	1
A különbség egyes szakértők szerint abban mutatkozik meg , hogy a török állam a politika felett áll , ezért azt a jogrendszerrel , az elnöki hivatallal , a parlamenttel , a kormánnyal , a hadsereggel és a világi államot megalapító Atatürkkel egyetemben nem lehet bírálni .	29	0
Június 7-én a Magyar Kupa fináléjával ért volna véget az idény , de a luxemburgi torna miatt a kupadöntőt is máskor kell lebonyolítani .	8	4
Dubcekről ugyanis közismert volt , hogy következetes híve — Václav Havellal együtt — a csehek és szlovákok közös államának , és a két nemzet közötti vitás kérdéseket tárgyalások útján , de az állami keretek megőrzésével szeretné megoldani .	21	2
" Az atrocitások száma folyamatosan csökken , s mérséklődik a komoly bűncselekmények aránya is " — jelentette ki elégedetten a napokban Mike Jackson tábornok , a Koszovóban szolgálatot teljesítő , 40 ezer főből álló Kfor-erők parancsnoka .	16	8
Ma tisztán " túljátszott " engem .	3	8
Ezzel egyben a " műfajt " meg is honosították Nagy-Britanniában , ahol — miközben a kávéeladás már meghaladja a teáét — egymás után alakultak követői , mint az Aroma , a Costa Coffee , a Coffee Republic és a Pret A Manger .	14	2
Az aláírásával felértékelt futball-labdákat a német rendezők magas rangú képviselői is értékes ajándékként dédelgették .	7	4
Egy miniatűr rabbi-szobrocska pedig az 1880-as évek körül készülhetett porcelánból , tulajdonképpen sótartó , de a megformálása humorral telített , a zsidó polgárság sajátos öniróniáját fejezi ki .	1	4
A pusztító törökországi földrengés — amely az újabb adatok szerint mintegy 10 milliárd dollárnyi anyagi kárt okozott — nem akadályozta meg az ankarai kormányt abban , hogy töretlenül folytassa a tragédia előtt megkezdett gazdasági reformokat .	28	8
Egyelőre nincs végleges válasz arra , milyen utat kövessenek a szociáldemokraták a jövő évezredben — de arra sem , hogyan veszik majd az ősszel esedékes tartományi és helyhatósági választások akadályait .	8	8
Bőven akadnak olyan szerbiai települések , ahol nem a szerb kormánypártok egyikének a jelöltje győzött , de első körben Nis és Pirot lakóit töltheti el némi melegség , mikor megérkezik az EU kora karácsonyi ajándéka , amellyel majd befűtenek .	33	4
Egyik fő célként a privilégiumok felszámolását tűzte zászlajára az az egyelőre hivatalosan nem bejegyzett érdekvédelmi szövetség is , amely Igor Csumak vezetése alatt a modern orosz kapitalizmus történetében először próbálja konszolidálni a több százezernyi Gazprom-kisrészvényes szavazatait .	29	8
A megállapodás várhatóan 2001-ben lép hatályba , miután valamennyi uniós tagország parlamentje is ratifikálta .	4	8
Ő is ilyen napirend szerint élte az életét , nem véletlen , hogy szintén hosszú pályát tudhatott magáénak .	14	4
— Igen , bár nehéz egészséges arányt találni a két műfaj között .	1	1
A kormány szeptember végén nyújtotta be a parlamentnek a jövő évi költségvetési törvényjavaslatát , mely nem sok jót ígér a közoktatásban dolgozóknak — nyilatkozta lapunknak Varga László .	0	2
És ha továbbra is jól megy , és jönnek az eredmények , miért name csinálnám néhány esztendeig azt , amihez a legjobban értek .	12	1
" A modern parlamentek legfőbb feladata ( ... ) , hogy meghatározzák , mennyit vehet ki a mindenkori kormány adók formájában az állampolgárok zsebéből , s hogy ezeket a pénzeket mire költheti .	25	1
— Ma este az Operaházban jubileumi előadással köszöntik pályakezdésének fél évszázados évfordulóját .	7	8
A kamionok nyári gumival , hólánc nélkül indulnak útnak — mondta Balogh András , a Veszprém Megyei Közútkezelő Kht. igazgatója .	1	4
Jelcin környezete régóta szeretne megszabadulni Vjahirevtől , akinek túlságos önállósága és a Jurij Luzskov moszkvai polgármesterhez fűződő jó viszonya a választások közeledtével egyre kétségesebbé teszi , hogy vajon a kormányzat a kampány során bele tud -e nyúlni a Gazprom kasszájába .	16	3
— Az ember csak reménykedhet , s igyekezhet a hangjával hosszabb és rövid távon is gazdálkodni .	15	3
Varga László elmondta : a kormány javaslatában azt ígéri , hogy a közszféra egész területén 8,25 százalékos bérfejlesztést valósít meg , s ugyanennyivel növeli a pótlékalapot is .	16	4
Az export csökkenését és a turizmus visszaesését részben kárpótolhatja a külföldön — például Németországban — dolgozó törökök hazautalásainak minden bizonnyal növekvő összege és az újjáépítés által támasztott keresletre épülő fellendülés .	6	4
Mádl Ildikó , Lakos Nikolett és Grábics Mónika az Élő-pontszámaikat tekintve a nyolcadikok a mezőnyben .	2	0
Közben pedig új koncertdarabjaim is születnek : nemrég mutatták be a Black and White című zongoraszvitemet , amely érdekes keveréke a barokk muzsikának és a mai tánczenének , s harmincperces ideje alatt előadójának — elvileg — meg kell innia egy üveg Black and White whiskyt .	11	4
" Az automatikus regisztráció bevezetése pénzkérdés " — mondta a HVG-nek Krisán Attila határőrségi szóvivő , hozzátéve , hogy terveik szerint hamarosan legalább a magyar-ukrán és a magyar-román határszakasz öt nagy átkelőhelyén üzembe állhatnak az útlevélolvasó gépek .	37	0
" Úgy vélem , hogy az albán reakció ugyan helytelen , ám érthető " — vélekedett Jackson tábornok , s hozzátette : a blokád legfeljebb rögnek tekinthető a rendezés felé vezető úton .	18	0
A Német Sakkszövetség kijelölte a Batumiban november 29-én kezdődő sakkcsapat Európa-bajnokságra a válogatottat : Juszupov , Hübner , Dautov , Lutz , Gabriel alkotja a csapatot .	18	4
Az üzemanyag belföldi fogyasztói árának növekedése azonban növelheti az állam bevételeit , ugyanis a hajtóanyag árának csaknem 70 százalékát a különböző adófajták teszik ki .	8	2
A globalizáció a gazdaság kínálati oldalát befolyásolja , és nem hat a jövedelmek nemzeti kereteken belül történő elosztására .	7	0
És amikor erről nyilatkozik a nyilvánosságnak , akkor a Szocialista Internacionálé egyes vezetőire hivatkozik , például Fischerre , az osztrák parlament elnökére és Pierre Mauroyra , akik személyesen neki mondták el kívánságukat : hét év után kívánatos lenne az ügy megnyugtató lezárása .	21	4
Mint moszkvai külkereskedelmi forrásokból a HVG megtudta , az exportilleték felemelése alapvetően nem drágítja a csaknem teljes egészében Oroszországból származó magyar kőolajimportot , mert az áralku kiindulási alapja a mindenkori világpiaci ár .	13	8
Hétfői lapzártánkkor még tartott a Karacsáj-Cserkesz Köztársaság fővárosában , Cserkesszkben az a tömegmegmozdulás , amelynek résztvevői a május 16-án elnökké választott , apai ágon karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov hivatalba lépését szeretnék megakadályozni .	16	2
A szerbek már csak az észak-koszovói Kosovska Mitrovica néhány negyedében , valamint a Pristinától délnyugatra fekvő Orahovac egyik felében vannak többségben , s a helyi szerb vezetők állítása szerint a korábbi szerb támadások elől elmenekült , nemrég visszatért albánok előbb vagy utóbb őket is elüldözik majd .	16	3
Hajszálpontosan ugyanígy tett a második szettben is , így éppen egy óra alatt 6-2 , 6-2-re kikapott .	12	1
A szocdemek szerint éppen ezért akadályozta mind a cseh Klaus-kabinet , mind a szlovák Vladimír Meciar kormánya az első — és szerintük felületes — vizsgálat megismétlését .	23	0
Robbanóanyaggal megrakott teherautó repült a levegőbe a múlt szerdára virradóra az afganisztáni Kandahárban , a Talibán szélsőséges mozgalom központjában , a tálibok vezetője , Mohamed Omár fallal körülvett rezidenciája mellett .	15	3
Sztálin elvtárs ugyanis , ismerve gyengéjét , összekötőként elküldte hozzá a szép kis Pelagéját , mondván : legyen , aki Tito üzeneteit eljuttatja Moszkvába .	4	1
Számos szakértő szerint Törökország olyan történelmi fordulóponthoz érkezett , mint a húszas években , amikor Kemal Atatürk , a világi török köztársaság atyja által bevezetett reformoknak köszönhetően az ország elindult a nyugati modernizáció felé .	0	3
A globalizációról és annak a magyar gazdaságra gyakorolt hatásairól Békesi László volt pénzügyminiszter tartott előadást a Pázmány Péter Katolikus Egyetem Jogtudományi Karán , a Barankovics és Faludi Akadémia , valamint a Pázmány Pódium által közösen szervezett vitasorozat keretében .	16	4
A terv abból indul ki , hogy a közlekedés napjainkban a főváros fejlődésének nem motorja , hanem gátja .	1	4
Olyan énekes , aki tökéletes átéléssel , szenvedéllyel , humorral alakítja lírai , drámai és buffoszerepeit .	11	4
Kaposvár és Tab között , illetve Kecskemétről két irányba nem indítottak járatot .	9	1
Igaz , ugyanakkor közölte , hogy a nyaktörő növekedési ütem mérséklődése miatt a jelenlegi pénzügyi évben a Starbucks nyeresége a tavalyinál ugyan magasabb lesz , de 10 százalékkal elmarad a várttól .	27	3
A grúzok a rendező jogán két női csapatot is indítanak , az " A " válogatottban Csiburdanidze , Khurtidze és Arahamija szerepel , míg a " B " együttesben Joszeliani és Gurieli .	7	4
A vezető leszállította az utasokat , azután a feldühödött tömeg összetörte a busz reflektorait , de jó néhány ablakát is .	3	2
" A modern parlamentek legfőbb feladata ( ... ) , hogy meghatározzák , mennyit vehet ki a mindenkori kormány adók formájában az állampolgárok zsebéből , s hogy ezeket a pénzeket mire költheti .	7	0
A FÁK-országok — mindenekelőtt Ukrajna és Belarusz — 1998 végére 32,4 , az oroszországi vásárlók összesen 102,9 milliárd rubeles tartozást halmoztak fel a Gazprommal szemben .	3	1
De kaptam felkérést a Budapesti Csellóegyüttestől és egy férfi-énekszextettől is , úgyhogy szerencsére bőven el vagyok látva feladatokkal .	11	1
A támadásokkal párhuzamosan folytatódik a " rábeszélés " is : az albánok számtalanszor érdeklődnek szerb szomszédaiknál , eladó -e az ingatlan .	9	0
De legalább bebizonyosodhat , hogy a Fidesz-birodalomban hiába van nagy többséggel megválasztott elnök vagy sikeres helyi politikus , ha ellentétbe keveredsz az országos vezetéssel , akkor minden eszközzel megpróbálnak lejáratni . "	6	4
A olaj világpiaci árának drasztikus emelkedése a magyarországi üzemanyagárakra , azon keresztül a jövő évi infláció alakulására , így az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	24	8
A tejipari óriások küzdelme egyelőre nem a nemzetközi szintéren zajlik , hiszen az egyesülések 57 százaléka egy-egy ország határain belül történik .	9	8
A volt Jugoszlávia területén elkövetett háborús bűncselekményeket kivizsgáló törvényszék folytatja a küzdelmet azért is , hogy az igazságszolgáltatás kezére jussanak a jelenleg Horvátországban tartózkodó horvát nemzetiségű vádlottak is : Louise Arbour főügyész az ENSZ Biztonsági Tanácsához eljuttatott dokumentumban hivatalosan is az együttműködés szabotálásával vádolta Horvátországot .	5	3
Orbán Viktor korábban úgy nyilatkozott : kész Moszkvába utazni , ha az oroszországi helyzet nem teszi lehetővé a kormányfői vizitet .	3	1
Régen tíz év is eltelt a kettő között , ma ez az idő átlagosan másfél év .	11	2
Eddig ugyanis csak néhány törvény és rendelet született — mint például a külföldi befektetések szabadabbá tétele — , s késik olyan alapvető és a chaebolok működésén túlmutató intézkedések meghozatala , mint az adórendszer reformja vagy a bankszektor gyökeres átalakítása .	25	4
Aztán persze mi ássuk ki őket a 110-120 centis hóbuckákból " — mondja Kovács Zsolt .	14	4
Emiatt az egyesülések célja elsősorban a verseny csökkentése , illetve a piaci hatalom erősítése .	1	2
Carl Bildt , az ENSZ-főtitkár balkáni ügyekben illetékes különmegbízottja pedig arról számolt be , hogy a nehéz körülmények ellenére a világszervezet nagyon gyorsan terjeszti ki tevékenységét Koszovóra , s a tartományt irányító Ideiglenes Misszió ( UNMIK ) rövidesen valamennyi körzetben jelen lesz .	26	3
Így például Bécsben és Budapesten is tíz-tíz számozott kötet kerül kalapács alá , s az árverésen összegyűlt összeget tíz-tíz alapítványnak ajánlják fel .	5	1
" Ami történt , oly mély sebeket ejtett — írta a Radikal című lap szemleírója , Erol Katircioglu — , hogy a földrengés után Törökország már soha nem lesz az , ami előtte volt . "	32	4
Ezzel szemben például a jövedéki adó 7 százalékos növelésére tesz javaslatot .	0	4
Az is tény : az immár tíz éve tartó folyamatos világgazdasági konjunktúra minden eddiginél hosszabb .	8	4
Talán ez az oka annak , hogy az európai húsipari vállalkozások korántsem játszanak akkora szerepet a világpiacon , mint amerikai versenytársaik .	21	0
Az állami televíziófelügyelet például átmenetileg némaságra ítélte az egyik kereskedelmi csatornát , mert az élesen bírálta a kabinetet a válságkezelés hiánya miatt .	0	2
Azzal vádolják , hogy ő volt az egyik vezetője az északkelet-boszniai térségben élő nem szerb lakosság durva elűzését célzó 1992-es etnikai tisztogató akcióknak .	20	3
A C és a D csoport mérkőzéseire tegnap , első kiadásunk zárása után került sor .	6	4
A tavaly megnyitott nyugat-európai energetikai piacon nem egyedi jelenség , hogy az emberek katalógusból választhatják ki maguknak azt a céget , amelyiktől áramot kívánnak vásárolni .	18	2
A kávébárok népszerűeknek bizonyultak , számuk 1991-re száz fölé emelkedett , ám csak az USA északnyugati részén és Chicagóban volt belőlük .	6	3
Döntő szerepet játszik a politikai stabilitás , valamint a tolerancia , az előítéletek megszüntetése .	10	0
— Az úton járni kell és nem megérkezni — de ez a veszély nem is fenyeget .	15	8
A Skopjéhez közeli karambolt egy norvég Kfor-katona okozta , aki járművével áttért az út másik oldalára , és nagy sebességgel belerohant a minisztert szállító gépkocsiba .	13	3
Szabó Stein Imre , az RTL Klub kommunikációs igazgatója szerint azonban csak egész éves összehasonlításban érdemes vizsgálni a két csatornának a hírműsorok nézettsége terén elért pozícióját , ezért az őszi nézettségi adatok külön publikálásához nem is járulnak hozzá .	0	4
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	40	0
— Igen , bár nehéz egészséges arányt találni a két műfaj között .	3	1
A műtárgyak helyben megvásárolhatók , s a bevételből a Fortuna 11 Galéria támogatást ad a Szépművészeti Múzeum és a Liszt Ferenc Zeneakadémia baráti körének .	13	8
— Az ünnepekre hazatér ?	2	4
Az előadók között volt Kapolyi László egykori ipari miniszter , ma az energetikai és kommunikációs hálózatok építésével foglalkozó System Consulting Rt. elnök-vezérigazgatója .	3	8
A területi ellátási kötelezettséggel működő háziorvosi , házi gyermekorvosi és fogorvosi ellátás kerüljön ki az önkormányzatok hatásköréből , és az ellátási felelősséget adják át az orvosoknak — kezdeményezik az önálló orvosi tevékenységről szóló kormányjavaslathoz benyújtandó módosító csomagjukban a három koalíciós frakció képviselői .	17	0
A szakemberek szerint ugyan az nem vitatható , hogy vagyonvédelmi és biztonsági okokból sok helyen szükség van kamerákra , azonban sokszor semmi nem indokolja , hogy az alkalmazottakra fókuszáljon a rendszer .	20	1
Jellemzőbb a bizonytalankodás és a huzavona , mint például Dél-Koreában , ahol hónapok óta képtelenek tető alá hozni a Korea First Bank és a Seoul Bank már többször is bejelentett , de mindeddig elhalasztott eladását .	15	3
Orvosnak készült , de rossz évjáratban jutott az egyetem lépcsőjéig : származása okán — meglengették fölötte a numerus clausus mocskos zászlaját — úgy elzavarták , mint koldust a fukar ember házától .	14	8
Egyre nagyobb ugyanis a túlélők hatóságokkal szembeni haragja , szinte példa nélkül álló bírálatözön hull a kormány , a miniszterek és az állami intézmények fejére .	1	4
Mario Babiucról van szó , aki " Ikar " fedőnéven szerepelt a szovjet titkosszolgálat jelentéseiben .	4	0
Erre hallgatok , ez a nevem .	2	0
A mostoha körülmények közepette lejátszott találkozón a 2. félidőben az eredmény már nem változott .	1	4
Varga László elmondta : a kormány javaslatában azt ígéri , hogy a közszféra egész területén 8,25 százalékos bérfejlesztést valósít meg , s ugyanennyivel növeli a pótlékalapot is .	23	8
Az esethez riasztották a váci , a balassagyarmati és a gödöllői tűzoltókat is , a rossz útviszonyok miatt azonban csak a váciak jutottak el a helyszínre , ám akkorra már a helyiek eloltották a tüzet .	9	2
Véleménye szerint a tervezett új jogszabály nem teremti meg a fenntartók számára a működéshez szükséges forrásokat , ezért a jelenlegi formájában elfogadhatatlan .	11	1
Pedig egy háborúban — bizonygatta a marsall — minden megesik , lám , őt is el akarják tenni láb alól ; a németek nyolcszáz légideszantost küldtek ellene .	0	1
A magyar fővárosban december 8-án a Néprajzi Múzeumban kerül sor az album 1-től 10-ig sorszámozott példányainak az aukciójára , míg Bécsben várhatóan a jövő év februárjában rendezik meg a licitet .	1	4
Közben Torgyán József látszólag még az ördöggel is cimborálna azért , hogy érvényt szerezzen akaratának — előbb szocialista politikusokkal kokettált , majd egy múlt heti közös alapkőletételen Demszky Gáborral , Budapest SZDSZ-es főpolgármesterével való együttműködéssel ijesztgette kormánypárti társait .	5	2
A hivatalos verzió szerint a nyilatkozat csak következménye volt az APEH-elnök támadások miatti idegállapotának .	1	3
A kormány máris igyekszik meggátolni az iszlámista alapítványokat abban , hogy a bajbajutottakon segítsenek .	13	8
Az ATP-világbajnokság második napjára Steffi Graf , akit éppen tegnap választottak meg az évszázad legjobb német sportolónőjének , megérkezett Hannoverbe .	15	4
Szerdán megpróbáltunk az érintettekkel beszélni , de mindenki elzárkózott , megkeresésünkre nem reagáltak , így azt sem tudtuk megkérdezni tőlük , hogy ismerik -e az általunk közölt jelentésben foglaltakat .	5	0
A kiadvány keddi bécsi " premierjét " követően a budapesti sajtóbemutatót ma tartják .	5	4
A szingapúri , a maláj , a thai és a Fülöp-szigeteki börzék együttes kapitalizációja tavaly szeptember és az idén május között 214 milliárd dollárral nőtt .	11	3
Sok elemző attól tart , hogy a Daewoo-átalakítás esetleges kudarca láncreakciót vált ki , s több vele kapcsolatban álló nagyvállalat , illetve pénzintézet húzza le a rolót .	0	3
A globalizáció a gazdaság kínálati oldalát befolyásolja , és nem hat a jövedelmek nemzeti kereteken belül történő elosztására .	14	4
De legalább bebizonyosodhat , hogy a Fidesz-birodalomban hiába van nagy többséggel megválasztott elnök vagy sikeres helyi politikus , ha ellentétbe keveredsz az országos vezetéssel , akkor minden eszközzel megpróbálnak lejáratni . "	27	4
Horváth Zsolt ( Fidesz ) hangsúlyozta : céljuk az , hogy a három érintett praxis egy-egy körzethez , egy-egy területi ellátáshoz kötődjön .	17	0
Az angolul nem tudó Preininger altábornagyot — közös megegyezéssel — ki is nevezték a csak neki kreált szárazföldi főszemlélői posztra , de nem lépett hivatalba , ahogy a helyére kinevezett Havril András vezérőrnagy ceglédi hadosztályparancsnok sem .	27	2
A jog nem tiltja , hogy egy nagykövet magánlevelet írjon , és azt sem tiltja , hogy a levélben magánvéleményként primitív és dehonesztáló állításokat fogalmazzon meg a magyar belpolitika egyes kérdéseiben .	25	1
Van viszont üldözés sítalpakon és sárkányrepülőn , motorcsónakon és olajvezetékben , és még egy atom-tengeralattjáró belseje is fontos szerepet kap , de ott már Bond az idővel is harcban áll , hogy megmenthesse az emberiséget .	0	8
Legutóbb láthattunk egy sífelszereléseket reklámozó plakátot , melyről nyomban elhangzott , hogy nem az , ami , csak egy fénykép , melyen síoktatók között egy férfiimitátor tévébemondó társaságában ott látható a magyar miniszterelnök is .	33	1
Eközben az idei év első negyedében a gazdasági növekedés lelassult , az inflációt pedig nem sikerült 50 százalék alá szorítani .	6	2
A Pedagógus Szakszervezet titkára úgy véli : hiába nőnek az oktatási normatívák átlagosan 22 százalékkal , az iskolákat fenntartó önkormányzatok költségvetési pozíciói összességében 6-7 százalékkal javulnak csupán .	21	4
Szakértők szerint a nemzetközi döntőbíráskodást megtiltó 1995-ös törvény más egyéb okokkal együtt 2-6 milliárd dollárnyi külföldi beruházástól fosztotta meg a gazdaságot , főként az infrastruktúra területén .	25	4
Márpedig a Gazprom számára a kivitel létfontosságú , hiszen a belföldi és a FÁK-piacon hagyományosan bajok vannak a fizetéssel .	4	2
Abban ugyanis nem a fuvarokmányban szereplő , tízmillió forintot érő 264 darab színes televíziót találták , hanem három köbméter homokot ( értéke körülbelül hatezer forint ) .	0	5
Az őrizetbe vett árusoktól vásárolt a múlt héten az a két fiatal , akik közül az egyik — feltehetőleg a kábítószer miatt — életét vesztette , a másikat pedig súlyos állapotban szállították kórházba .	32	4
Az akkori akcióval ellentétben most nem 100 , hanem 70 , illetve 90 százalékos garanciát vállal az állam , a kedvezményezett ötven cég pedig — Galambos József , a Magyar Konzervgyártók Szövetségének titkára szerint — gyakorlatilag az egész iparágat lefedi .	33	1
Jorge Faliba atya a rendőrségen bevallotta , hogy ez már az ötödik nemzetközi csempészútja lett volna , ám jó ügyet szolgál .	15	7
Közben Molnár Dániel , a Magyar Rádió riportere felhívott , hogy ő sem lelte az anyagot , s ezért az egész magyar sportújságíró-társadalom nevében elnézést kért .	13	8
Olyan az emlékezet , mint a zsidó sírokon a kődarab .	7	4
A mostani reformok a nyolcvanas évek elején megkezdett gazdasági liberalizáció folytatását jelentik .	5	3
A tömegközlekedés a leépülés időszakát éli , folyamatosan teret veszít az autókkal szemben , az egyéni közlekedést viszont nem képes ellátni az alulfejlett közúthálózat .	1	4
Igor Ivanov azt is elfogadta , hogy EBESZ küldöttsége december első felében utazzon a körzetbe .	11	4
Pénteken késő este lemondott hivataláról Robert Mroziewicz , a lengyel hadsereg NATO-ba való integrálásáért felelős védelmi miniszterhelyettes , miután a vezető politikai tisztségek betöltőinek átvilágítását végző egyik ügyész megkérdőjelezte azt az állítását , hogy nem működött együtt az 1989 előtti kommunista időszak titkosszolgálatával .	1	1
Boldoggá tett és tesz , hogy zeneszerzőzseniket szólaltathatok meg , s ezáltal még közelebb kerülök művészetükhöz .	16	0
Ezért ma már egyre gyakoribb jelenség , hogy egy kereskedelmi lánc a piac megismerése vagy megszerzése céljából élelmiszer-ipari vállalkozást vásárol .	0	1
A szombathelyiek 30 éves versenyzője tudvalevőleg a legjobb szakítók közé tartozik , nyert már vb-ezüstöt , tehát okkal-joggal várt a pódiumra lépés előtt edzője , Antalovits Ferenc és ő maga is dobogós helyezést , de aranyra egyikőjük sem gondolt .	39	0
Az IMF által tanácsolt közvetlen jövedelemkiegészítési támogatás bevezetése — amely sok farmert érzékenyen érintene — ugyancsak nehéz döntés elé állítja a török kormányt , mivel a 65 milliós lakosság 45 százaléka gazdálkodó , ami jelentős politikai erőt jelent .	6	3
Számos nagyszerű kötet kiadása , kiállítások és fesztiválok szervezése fűződik a nevükhöz , de most olyan vállalkozásba fogtak , amilyen korábban még nem volt Magyarországon .	23	8
Mindezt a levél írója zárójelbe teszi , s rövidre zárva feljelentését , a magyar társadalmat két osztályra bontja .	13	4
Az együttes 1990-es feloszlása óta főleg zeneszerzői tevékenységet folytat : komponált balettzenét , két kamaraoperát , nagyzenekari és kamaraművet , valamint több tucatnyi filmnek , színházi előadásnak is ő a zeneszerzője .	22	4
Orbán Viktor kormányfő állítólag nem kérte a távozást , Járai Zsigmond pénzügyminiszter pedig elégedetten szólt Simicska szakmai munkájáról .	10	3
A gyerekek pedig még az árokba is bemásznak , csak azért , hogy a hó name a térdükig , hanem a mellkasukig érjen .	15	1
A szombathelyiek 30 éves versenyzője tudvalevőleg a legjobb szakítók közé tartozik , nyert már vb-ezüstöt , tehát okkal-joggal várt a pódiumra lépés előtt edzője , Antalovits Ferenc és ő maga is dobogós helyezést , de aranyra egyikőjük sem gondolt .	33	0
Az adventi koszorúk ráadásul egy hónapon át folyamatosan veszélyt jelentenek , ezért a tűzoltóság azt kéri , hogy soha , még percekre se hagyják őrizetlenül a koszorún meggyújtott gyertyákat .	9	8
A mélygarázs férőhelyeit úgy alakítanák ki , hogy főleg a környékbeli üzletek , szállodák autói parkolhassanak , közforgalmú parkolóhely a főváros által meghatározott műszaki tervek szerint alig lesz .	4	8
A kormány egyébként azt szeretné , ha a szeptember 6-án kezdődő héten napirendre tűznék , s még azon a héten be is fejeznék a 24-féle közteherviselést szabályozó törvény módosításának a vitáját , vagy legalábbis annak általános részét .	4	8
Helmeczy szerint ez az oka annak , hogy a " Fidesz közeli sajtó " az utóbbi hetekben megpróbálja besározni őt és családját , gyerekei vállalkozását , sőt a nemrég elhunyt Zilahi József MDF-es megyei közgyűlési elnök " emlékét is kikezdték " .	14	2
Az előadók között volt Kapolyi László egykori ipari miniszter , ma az energetikai és kommunikációs hálózatok építésével foglalkozó System Consulting Rt. elnök-vezérigazgatója .	17	4
A bonyolult válasz : az emberiség történetén végighúzódik egy spirituális mítoszrendszer , ami viszonyítási pontként , világmagyarázatként szolgált az archaikus kor népei számára .	3	0
Orbán Viktor kormányfő állítólag nem kérte a távozást , Járai Zsigmond pénzügyminiszter pedig elégedetten szólt Simicska szakmai munkájáról .	4	1
A C és a D csoport mérkőzéseire tegnap , első kiadásunk zárása után került sor .	5	4
Méteres hótorlaszokon vágták át magukat a Pest Megyei Közterület-fenntartó Vállalat hómarógépei tegnap hajnalban ( meg délelőtt és délután ) a Pilisvörösvárt Pilisszántóval összekötő mellékútvonalon .	19	2
Nem láttam a Hertha mérkőzését , de Király és Dárdai már majdnem olyan ismert errefelé , mint én .	17	5
A magyarországi nézők többek között a történelmi fordulat után Budapestre látogató kolozsvári társulat A buszmegálló című produkciójában láthatták .	0	2
" Az automatikus regisztráció bevezetése pénzkérdés " — mondta a HVG-nek Krisán Attila határőrségi szóvivő , hozzátéve , hogy terveik szerint hamarosan legalább a magyar-ukrán és a magyar-román határszakasz öt nagy átkelőhelyén üzembe állhatnak az útlevélolvasó gépek .	10	3
A konszolidálódásra utal az is , hogy évek óta először enyhült a munkanélküliség , az első negyedévben mért 7,8 százalékkal szemben április és június között csak 6,6 százalék volt .	14	2
( Tavaly a keresleti oldalon rossz szerkezeti átalakulás történt .	3	4
Mitrohin azt írja Babiucról , hogy a KGB annak idején kompromittáló anyagok alapján szervezte be őt Moszkvában .	14	1
Hiszen a személyi ellentétekben is megnyilvánuló pozícióharc első nagy vesztese a klasszikus szociáldemokrata értékekre előszeretettel hivatkozó Oskar Lafontaine pártelnök lett , aki márciusban távozott a pénzügyminiszteri posztról .	0	1
Az Árgus Kiadó a szobor újraöntésével egyidejűleg albumot jelentet meg a szobrász születésének 120. és halálának 40. évfordulója alkalmából .	8	8
A gazdaság ilyen mértékű fejlődését több folyamat gerjeszti , többek között a magánosítás elterjedése és a tőkekoncentráció .	6	4
A városatyák szakmailag egységesen megfelelőnek tartották a fejlesztési tervet , ám míg a koalíció a kormányt okolta a finanszírozás hiányai miatt , addig az ellenzék szerint a városvezetés nem építette be a beruházások egy részét a jövő évi költségvetésbe és a hétéves finanszírozási tervbe .	12	2
A XVIII. században Lengyelországban készült , a Lemberg melletti Libahara faluból származik .	5	0
Mitrohin azt írja Babiucról , hogy a KGB annak idején kompromittáló anyagok alapján szervezte be őt Moszkvában .	10	4
— Ez a jaguár korántsem fenyegető , hanem szelid , harmonikus .	4	1
Ma tisztán " túljátszott " engem .	1	4
Andre utoljára tavaly nyáron , Montrealban tudta legyőzni — meg tegnap este .	4	0
— Vannak gondok a tavaszi idény időpontjaival , mert nagyon sűrű a versenynaptár — mondta .	10	4
Felszabadultak a szavak , de mindenki meglepetésre erejük elapadt , igazuk és szépségük eltűnt .	6	4
Jan Kavan külügyminiszter azt mondta , hogy ha nem történik gyors intézkedés az ügyben , akkor a fal a cseh EU-csatlakozás akadálya lehet .	8	1
Hiába nyilvánvaló , hogy a nagy fővárosi közlekedési fejlesztésekben az államnak is részt kell vennie , még ha a politikai akarat meg is van , akkor sem lehet ezt a hatalmas beruházási igényt kielégíteni .	30	4
( Az is lehet , hogy jobban , mint a Kreml urát , amin fél évszázad múltán igazán nincs mit csodálkoznunk .	3	8
— Szakmailag jobb lenne , ha minél több magyar edző a helyszínen látná a kontinensvetélkedőt .	7	2
Hiszen a személyi ellentétekben is megnyilvánuló pozícióharc első nagy vesztese a klasszikus szociáldemokrata értékekre előszeretettel hivatkozó Oskar Lafontaine pártelnök lett , aki márciusban távozott a pénzügyminiszteri posztról .	18	3
A sürgősségi segélynyújtó szervezetek elsősorban attól tartanak , hogy az ezredfordulós jókívánságok áradata órákra is túlterhelheti a telefonhálózatokat .	2	4
— Ez alatt a fél évszázad alatt szinte az egész baritonrepertoárt elénekelte , egyedül Wagner darabjaiban nem lépett színpadra .	2	1
Az 1996-os angliai Eb idején nálunk osztályozókat játszottak , és ez nem volt túl szerencsés .	5	5
A makrogazdasági adatok többsége hónapok óta kedvező , nemrég hozták nyilvánosságra Szöulban , hogy a hazai össztermék ( GDP ) a második negyedévben 9,8 százalékkal nőtt , szemben az egy évvel korábbi hasonló időszak 7,2 százalékos visszaesésével .	1	3
Kovács Zsolt egyesületi elnökön is látszik már a fáradtság , de jókedvű .	2	4
Annak illusztrálására , hogy az új ülésezési rend " semmiféle fennakadást nem okozott " a parlament működésében , Áder János házelnök június végén bejelentette : a képviselők egy év alatt 137 törvényt fogadtak el a négy évvel korábbi 123 helyett .	13	0
Igyekezett a szervájával megoldani a nehézségeit , de messze nem adogatott úgy , mint mondjuk Wimbledonban .	16	0
Európában a szerkezetátalakítás a végéhez közeledik , így a nagyvállalkozások most arra törekednek , hogy a konkurencia felvásárlásával mérsékeljék a piaci versenyt és hogy új fogyasztókat szerezzenek maguknak .	12	8
1955-ben végzett a marosvásárhelyi főiskolán , több színháznak is tagja volt , de legnagyobb alakításai a Tamási Áron Színházhoz fűzik , ahol ma is dolgozik .	3	4
Koncz Imre , az SZDSZ helyi frakciójának elnöke szerint miután most szakmai ad hoc bizottság alakult , már kellőképpen előkészítettnek tekintik az illetékesek a tervet .	6	4
A nyolcvanas években antikommunista aktivistaként tevékenykedő Mroziewicz a Zycie napilapnak elmondta : úgy érzi , a gyanú árnyékában nem maradhat olyan poszton , ahol katonai titkokhoz férhet hozzá .	0	2
A politikai közbeszédben egyeduralomra jutott jogi nyelvhasználat előfeltevése , hogy csak azt lehet számon kérni , ami le van írva és ahogyan le van írva .	3	4
A kereszténydemokrata Tietmeyer soha nem lelkesedett az euróért ( ellentétben a pártelnök Helmut Kohllal ) , de megelégedett annyival , hogy elmondja fenntartásait , s nem tett keresztbe kancellárjának — holott akár tehetett is volna .	20	1
Közülük az egyik a Szent Koronáról és az államalapítás 1000. évfordulójáról szóló , személyesen Orbán Viktor által kezdeményezett ( a nemzeti ereklye parlamenti elhelyezését indítványozó ) törvényjavaslat , amely a jelek szerint még komoly vitákat gerjeszthet .	35	8
Napjainkban azonban a kortárs zenének nincs infrastruktúrája .	0	4
A lengyel átvilágítási törvény az idén lépett életbe , s a rendelkezései szerint az , akit a hatálya alá eső választott tisztségviselők és vezető politikusok közül a múltjával kapcsolatban hazugságon kapnak , pénzbírsággal és a közhivataltól való 10 éves eltiltással számolhat .	24	3
A mintegy 860 ezer lakosú városban nem közlekedik 164 trolibusz és 110 villamos , s megbénult a forgalom több vasútvonalon is .	16	2
Nem kizárt , hogy a földrengés nemcsak a Márvány-tenger menti térséget rázta meg , de törést okozott a monolitikus bürokrácia és az egyre individualistább , a magángazdaságban edződő , tanult lakosság viszonyában is .	9	3
A területi ellátási kötelezettséggel működő háziorvosi , házi gyermekorvosi és fogorvosi ellátás kerüljön ki az önkormányzatok hatásköréből , és az ellátási felelősséget adják át az orvosoknak — kezdeményezik az önálló orvosi tevékenységről szóló kormányjavaslathoz benyújtandó módosító csomagjukban a három koalíciós frakció képviselői .	31	3
A legáltalánosabb kritika , hogy a kormánynak nemhogy katasztrófaelhárítási terve nem volt , de a tragédia bekövetkezte után sem állt a helyzet magaslatán .	12	0
Az oktatási tárca kabinetfőnöke ezzel szemben úgy véli : a következő évben megvalósuló 2-3 százalékos reálbér-növekedéssel folytatódik a közoktatásban dolgozók keresetének felzárkóztatása .	1	4
Az egyetemen immár hagyománnyá vált az egy hónapos Felkészítő Napok rendezvénysorozat , amelyen az álláskeresés módszereit ismerhetik meg jobban a hallgatók ; hogyan viselkedjenek , kommunikáljanak , miként mutassák be tudásukat , képességeiket egy interjú során .	14	4
A pusztító törökországi földrengés — amely az újabb adatok szerint mintegy 10 milliárd dollárnyi anyagi kárt okozott — nem akadályozta meg az ankarai kormányt abban , hogy töretlenül folytassa a tragédia előtt megkezdett gazdasági reformokat .	17	0
Nisen kívül Pirot városa részesül még az " Energia a demokratizálódáshoz " elnevezésű akció keretén belül nyújtandó fűtőolaj-szállítmányból .	8	4
Számos szakértő szerint Törökország olyan történelmi fordulóponthoz érkezett , mint a húszas években , amikor Kemal Atatürk , a világi török köztársaság atyja által bevezetett reformoknak köszönhetően az ország elindult a nyugati modernizáció felé .	27	2
És még egy riasztó adat : 1999-ben 5,6 millió felnőttet és gyermeket fertőzött meg az AIDS kialakulását okozó HIV-vírus .	7	4
Ez utóbbit növelhetik a költségek csökkentésével , a korszerűséggel , valamint a megbízhatósággal ; nem véletlen napjainkban a márkanév jelentőségének növekedése .	18	4
Elmondta : tapasztalatai szerint a fogyasztókat közvetlenül érintő késztermékárak — a benzin és a gázolaj ára — többnyire nem azonnal követik a nyersolajárakat .	21	2
— Idehaza ismét büszkélkedhettünk a teljesítménye okán , de például a Hertha-vezetők is hasonlóan vélekedtek ?	3	8
A siófoki Hotel Albatroszt , amely korábban az Ybl Bankot csődbe vivő Hepta-csoporté volt , most a Reichardt család Restaro Kft. nevű cége , illetve a Kovács Tiborné vezette s az ő kisebbségi tulajdonában álló International Gaming Promotion Kereskedelmi Kft. jegyzi .	40	8
Az akkori akcióval ellentétben most nem 100 , hanem 70 , illetve 90 százalékos garanciát vállal az állam , a kedvezményezett ötven cég pedig — Galambos József , a Magyar Konzervgyártók Szövetségének titkára szerint — gyakorlatilag az egész iparágat lefedi .	4	1
Az egyesület alelnöke , természetesen maga is aktív tagja a " kivonuló " brigádnak , nem tud napirendre térni az emberek viselkedésén .	19	2
A szülők tiltakoznak és harcolnak az összevonás , esetleges megszüntetés ellen .	5	2
Jellemzőbb a bizonytalankodás és a huzavona , mint például Dél-Koreában , ahol hónapok óta képtelenek tető alá hozni a Korea First Bank és a Seoul Bank már többször is bejelentett , de mindeddig elhalasztott eladását .	3	1
Ma a kortárs zenével mindezt valóban nem lehet elérni .	4	5
Fokozatosan tért vissza a sakkéletbe , a válogatottban a szereplést mindig vállalta .	4	4
A Bajai Városi Bíróság bírájával szemben még két évvel korábban indult vizsgálat , ennek eredményeként jutottak arra a megállapításra , hogy dr. Rózsa Sándor a tárgyaláson tanúsított magatartása alapján és különböző beadványainak nyelvezete és logikája miatt alkalmatlan bírónak .	17	2
Férfi válogatottunk is sikeresen rajtolt az Eb-középdöntőben , Ventspilsben : Lettország-Magyarország 68-72 , Gulyás 27 pontot dobott .	1	4
Hiszen már szeptemberben , sőt a NATO-bombázások idején tudni lehetett : a szétlőtt finomítók egyhamar nem fognak teljes kapacitással működni , a tél viszont legalább olyan pontosan megérkezik , mint az újvidéki olajtartályokra a lézerirányítású bomba .	30	2
Irak eleinte félévente kétmilliárd dollár értékben adhatott el olajat , később azonban fokozatosan növelhette termelését .	11	1
A bizottság szabad demokrata tagja úgy véli , a jelentésnek tartalmaznia kellene , hogy Orbán Viktor miniszterelnök bejelentése valótlan , és a miniszterelnök kijelentésének igazolására Kövér László apparátusa lépéseket tett .	8	2
Vagyis feloldanák a kitermelési korlátozásokat és " elosztanák " egymás között az iraki termelési kvótát .	6	0
Az egyetlen jelentős csapást a Tupras állami olajvállalat szenvedte el : a földmozgás által legjobban sújtott Izmitben lévő finomítója napokig lángokban állt , a kárt 200 millió dollárra taksálják , de ebből 150 milliót fedezni tudnak a biztosításból .	22	0
Elvi döntés született arról , hogy a motorbenzinre tonnánként 20 , a dízelolajra és pakurára 9-14 eurós exportilletéket vetnek ki , az adók pontos mértékét azonban csak a jövő héten határozzák meg , s azután kerül a kabinet elé végleges jóváhagyásra .	15	3
Emberfeletti feladat volt , hiszen minden hangjegyre meg volt a kötelező mozdulat .	7	1
A nagykövet levele egy , a magyarországi romákról szóló amerikai újságcikkre reagál , melyben az amerikai szerző többek között intézményes rasszizmusról ír .	3	2
" Nem kell túl nagy fantázia ezek után ahhoz , hogy kitaláljuk , milyen vitát is szeretne a kormány . Lehetőleg semmilyent " — ahogyan Orbán Viktor 1991 decemberében mondta .	30	0
Az eddigi rendszer szerint a nők akár már 20 , a férfiak pedig 25 évi munka után nyugdíjba vonulhattak ( az átlagos korhatár jelenleg 47 és 50 év ) , miközben a várható élettartam Törökországban 60 év .	14	3
A kormánynak az IMF elvárásai szerint át kellene alakítania a mezőgazdaságot is .	1	3
Az egyetlen jelentős csapást a Tupras állami olajvállalat szenvedte el : a földmozgás által legjobban sújtott Izmitben lévő finomítója napokig lángokban állt , a kárt 200 millió dollárra taksálják , de ebből 150 milliót fedezni tudnak a biztosításból .	21	8
— A kettős hibákba is belehajszolt , mert éreztem , nem elég erősek a szerváim , hiszen az első adogatásaimat is remekül ütötte vissza .	3	4
Az egész estés rajzfilm készítői egyszerű , kedves történetet mesélnek egy lényről , aki az állatok között tapasztalja meg a szeretet , a családi összetartozás erejét , s aki ember mivoltára ébredve is inkább a dzsungelt választja .	35	4
Ez utóbbi egyébként Pest megye , Veszprém megye és Fejér megye közkedvelt közlekedési eszközének számít .	14	8
Ráadásul némi rövidzárlat állt be a mieink játékában , ennek ellenére sikerült tíz pont feletti győzelmet aratni ( 67-56 ) .	10	1
Az érthetőséghez , a szép magyar beszédhez egyébként az is hozzásegített , hogy a Zeneakadémián nemcsak dr. Molnár Imre foglalkozott velünk , hanem az egyik legszebben beszélő színész , Abonyi Géza is .	6	4
Az orosz vezetés természetesen a nemzetközi közösség elleni provokációnak nevezte az albánok tettét , a Kfor-erők nyugati parancsnokai pedig igyekeznek csökkenteni az incidens súlyát .	11	3
Ebből a szempontból is különleges jelentősége van annak , hogy az albánok már több mint egy hete nem engedik be a városba azokat az orosz Kfor-katonákat , akiknek az Orahovacban június óta szolgáló hollandokat kellett volna felváltaniuk .	22	4
Ez lenne az áldozat a sikeres BL-szereplésért ?	2	2
A másik oldalon a nemrég még lemondását felkínált Giovanni Trapattoni érthetően boldog volt : " A szezonban most játszottunk a legjobban !	15	2
— A meccs folyamán gondolt arra , hogy a köd miatt igencsak jó lenne , ha a játékvezető lefújná a mérkőzést ?	17	4
Az RTL Klub kereskedelmi televízió a jövő hét elejétől este 10 óráról 11 órára teszi át az ősszel elindított Este című háttérmagazinjának kezdési időpontját .	14	8
Világosi közleménye szerint a bizottság jelentésének inkább azzal kellene foglalkoznia , hogy a titkosszolgálatok milyen szerepet játszottak a miniszterelnök tavaly augusztusban elhangzott bejelentésének igazolásával kapcsolatban .	14	2
Rendezőként , pedagógusként is dolgozott , 1964 és 1969 között pedig az intézmény igazgatója volt .	7	1
Valami tudat alatt mindig működött bennem , valami megérzés , hogy mikor mit vállalhatok el , s talán ennek köszönhetem , hogy most is színpadra tudok lépni .	1	4
1981-ben Korcsnojjal szemben elkövetett fatális elnézése után ( egy lépésben sakk-sekk-bástya ) nemcsak a játszmát , hanem az egész mérkőzést is feladta .	7	0
Bár a helyreállítás költségei jórészt az állami büdzsét terhelik majd , török és külföldi elemzők egyetértenek abban , hogy hosszabb távon a földrengés csak korlátozott mértékben hat a gazdaságra .	13	3
Ha nem is szűnt meg , de látványosan apadt a költségvetési hiány is .	6	1
A fejlesztési terv ezért most elsősorban felkiáltójelként funkcionál , ami felhívja a figyelmet arra : mekkora szakadék tátong a van és a kell között .	7	8
A kiállítás ( és vásár ) szín- és formagazdagsága a tárgyak kézi megmunkálásának mesterségbeli biztonságáról , a manufakturális módszer gondosságáról vall .	6	4
A lányt — amint Szegedre indult kocsijával — Orosháza külterületén megállították , s elcsalták a Csapó József által bérelt garázsba .	9	4
A konszolidálódásra utal az is , hogy évek óta először enyhült a munkanélküliség , az első negyedévben mért 7,8 százalékkal szemben április és június között csak 6,6 százalék volt .	15	3
Így aztán nem csoda , ha a megkérdezett német polgároknak csak 28 százaléka — de még az SPD-híveknek is csak 37 százaléka — tartja Schrödert igazi szociáldemokratának .	17	3
Eközben Gerhard Schröder már a nemzetközi porondon is talált szövetségest Tony Blair brit miniszterelnök személyében , akivel megpróbálkoztak a kör négyszögesítésével is : " harmadik utas " politikájukat igyekeztek megmagyarázni téziseikben , nem túl nagy sikert aratva , sőt az SPD-n belül csak tetézve a viszályokat .	6	3
Először Don Alfonsót alakítottam benne , majd Guglielmo lettem , több év elteltével pedig ismét megkaptam az öreg filozófus szerepét .	20	0
Ennek az elsősorban Eörsi Mátyás SZDSZ-képviselőnek és meg nem nevezett társainak szóló üzenetnek nyilván szerepe van a látszólag önkéntes távozásban .	2	1
Márpedig az NSZK-ban szinte mindig vannak valahol vagy helyhatósági , vagy tartományi választások — ezen az őszön például a Saar-vidéken és Brandenburgban — , s hosszabb távon egyetlen párt sem veszhet össze a választóival .	7	1
Melis László szerzői estje holnap este lesz a Trafóban ; a koncerten az UMZE kamaraegyüttes és az Amadinda előadásában három különböző alkotói periódus szerzeményei , a Maldoror énekei , a Mulomedicina Chironis és a Henoch apokalypsise hangzanak fel Héja Domonkos dirigálásával .	39	4
Az úttorlaszokat építő és folyamatosan tüntető albánok azzal indokolják viselkedésüket , hogy az oroszok elfogultak az albánokkal szemben , s a koszovói albánok elleni szerb támadásokban több száz orosz zsoldos is részt vett .	2	3
Putyin ezúttal nem zárta ki teljesen Groznij ostromát , azt hangoztatva , hogy a bázisokat és a fegyverraktárokat meg fogják semmisíteni .	2	1
Ennek a jelzőnek nagy sikere lett , mert nálunk imádják a mártírokat , akik magányosan tönkremennek .	2	4
A magyar országgyűlési képviselő , ha akarja , szenátornak nevezi magát , ugyanaz a párt egyik nap ellenzék , a másik nap kormányoldalon álló , sőt a parlamenti többség akarata még a matematikánál is erősebb .	17	4
Omár szombati nyilatkozatában kizárta , hogy az Egyesült Államoknak köze volna a merénylethez , de hozzátette , külföldiek állnak a háttérben .	19	2
Zoran Zsivkovics polgármester hivatalában elmondták : semmiféle ünnepséget nem szerveztek a városban ebből az alkalomból , minthogy " már maga az ünnep , hogy a meleg lesz a lakásokban " .	3	4
" Amikor az első busz becsúszott az árokba , még lehetetlen volt a mentés .	14	0
A gnosztikusok szerint a lélek be van zárva a testbe , az anyagi világ mintegy rabul ejtette , ezért ki kell szabadítani .	8	2
Mert kétségtelen tény , hogy minél szélesebb körben terítik a terheket , annál könnyebb összeszedni a hiányzó pénzt — de annál nagyobb az érintett választók száma is .	10	3
A Vatikán ajánlásainak engedve a német katolikus püspökök úgy határoztak , hogy egyházuk módosítani akarja részvételét a terhestanácsadás törvény által szabályozott rendszerében .	5	4
A kormányfő most elengedte egyik bizalmasát , de ez korántsem jelenti , hogy Simicska végleg eltűnt volna a közéletből .	9	1
Olyan énekes , aki tökéletes átéléssel , szenvedéllyel , humorral alakítja lírai , drámai és buffoszerepeit .	8	0
A szakértők egyetértenek abban , hogy a háttérben a legfontosabb külföldi piacok gazdasági fellendülése — különösen az USA tartós szárnyalása , valamint az EU növekedése — áll .	26	8
— Kislányom , Krisztina is nagyon fog örülni a két érmemnek , sietek haza hozzá Szombathelyre — mondta boldogan az eredményhirdetés után a versenyzőből gyorsan édesanyává viszszalényegülő Márkus .	7	3
A tárgyaláson elhangzott , hogy Csapó Józsefet barátja és bűntársa , Juhász Benedek meggyilkolásáért , valamint a korábban együtt elkövetett bűncselekmények miatt a megyei bíróság nem jogerősen 18 év fegyházbüntetésre ítélte tavaly decemberben .	25	1
A mélygarázs férőhelyeit úgy alakítanák ki , hogy főleg a környékbeli üzletek , szállodák autói parkolhassanak , közforgalmú parkolóhely a főváros által meghatározott műszaki tervek szerint alig lesz .	23	4
A csehországi Ústi nad Labemben szerda hajnalban teljesen lebontották azt a falat , amelyet a város vezetése építtetett október elején azért , hogy elválassza a helyi romákat a szomszédos családi házak lakóitól .	8	8
Kormányunk vezetői különös előszeretettel forgatnak olyan , általunk ismeretlen eredetű tankönyveket , amelyek szemmel láthatóan hasznos tanácsokat tartalmaznak arról , hogyan kell rugalmasan elszakadni az ilyenfajta agyoncsépelt alkotmánytani dogmáktól ( ... ) .	31	0
Igaz , emberi " segítséget " is kapott a települések elszigeteléséhez .	2	4
Az ellenzéki pártok képviselői az alkotmányerejű törvény ellen szavaztak , egyebek között arra hivatkozva , hogy a kormánypárt nem tartja tiszteletben az alkotmányban foglaltakat , és nem hajlandó megállapodni a parlamenti választások időpontjáról sem .	0	2
— Egészséget , ha már az ember ilyen kort megért , és a nézők észrevették , megszerették .	13	4
A keddi összecsapásnak mégsem ők voltak a főszereplői , sokkal inkább két argentin , Batistuta és Balbo , illetve Keane és Berg .	22	0
A projekt szerint az arab állam 1996-tól félévente meghatározott értékben exportálhatott nyersanyagot .	8	4
Igyekezetét segítheti , hogy ezzel egy időben Dél-Korea kilábalni látszik az ország történetének legsúlyosabb gazdasági válságából , az 1997. végi pénzügyi krachból .	10	2
A Bajai Városi Bíróság bírájával szemben még két évvel korábban indult vizsgálat , ennek eredményeként jutottak arra a megállapításra , hogy dr. Rózsa Sándor a tárgyaláson tanúsított magatartása alapján és különböző beadványainak nyelvezete és logikája miatt alkalmatlan bírónak .	33	1
Ebből lett a Tui .	2	2
A tévé szerint a támadók egy négytagú járőrre nyitottak tüzet .	2	1
Igyekezetét segítheti , hogy ezzel egy időben Dél-Korea kilábalni látszik az ország történetének legsúlyosabb gazdasági válságából , az 1997. végi pénzügyi krachból .	17	2
Miután a helyi bíróság hosszas huzavona után elismerte a félig karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov győzelmét a májusban megtartott elnökválasztáson , a kisebbségben lévő cserkeszek elszakadással fenyegetőznek .	4	3
A B csoportban született a forduló meglepetése : a Fiorentina otthonában 2-0-ra verte a címvédő Manchester Unitedet .	4	2
Rám osztották ugyan 1964-ben a Tannhäuser Wolframját , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigense Ferencsik János volt , de éppen akkor kaptam életem leglényegesebb külföldi felkérését is : Walter Felsenstein hívott meg a Komische Operbe , a Don Giovannira .	42	4
Szakértők szerint a nemzetközi döntőbíráskodást megtiltó 1995-ös törvény más egyéb okokkal együtt 2-6 milliárd dollárnyi külföldi beruházástól fosztotta meg a gazdaságot , főként az infrastruktúra területén .	12	3
A mostani teljesítményem még inkább arra ösztönöz , hogy a jövő évi sydneyi olimpián , ahol először szerepel hivatalosan a női súlyemelés , én is ott legyek .	3	1
A jövő héten ismét ülésező képviselőház az elmúlt hónapokban nemzetközi szerződések tömeges " beszentelésével " tudta csak megteremteni azt a látszatot , hogy hatékonyabban dolgozik , mint az előző parlament .	25	0
Mint Dobson Tibor alezredes , a tűzoltóság szóvivője lapunkat tájékoztatta , új veszélyforrássá " lépett elő " az adventi koszorú .	5	2
A verseny több szinten folyik .	1	4
A különböző szolgáltatási területeken , ahol nagy a vendégforgalom , a biztonság szempontjából nélkülözhetetlen a megfigyelés .	7	2
A hétfőn kezdődő őszi parlamenti ciklusban — mint a kormánykoalíció előre jelezte — továbbra is csak háromhetenként lesz plenáris ülés , pedig a hat parlamenti frakció közül öt ma már nem ért egyet a februárban bevezetett munkarenddel .	27	3
" Nem kell túl nagy fantázia ezek után ahhoz , hogy kitaláljuk , milyen vitát is szeretne a kormány . Lehetőleg semmilyent " — ahogyan Orbán Viktor 1991 decemberében mondta .	24	1
Dr. Rózsa Sándort 1995 decemberében mentették fel bírói tisztségéből alkalmatlanság miatt .	11	0
— Tudtam , hogy Pete szeret azzal nyomást gyakorolni az ellenfélre , hogy erősen bekezd , de miután túléltem néhány breakpontot , elkaptam a ritmust , s azon voltam , hogy minél jobban üssem vissza az adogatásait — mondta Agassi .	24	4
Az ő sikere talán egy jóval tetszetősebb második " félidőt " eredményez , s a még ezután fellépő honfitársakban felkelti a numizmatikai kedvet .	5	1
Amint a dokumentum rámutatott , a Független Államok Közösségének tagállamaiban , főként azokban az orosz és ukrán nagyvárosokban , ahol különösen magas a munkanélküliek aránya , rendkívüli módon megugrott a drogfogyasztók száma , így ezeken a területeken jórészt a sterilizálatlan tű okozza a megbetegedéseket .	12	5
A német bankvilág Olümpuszát eddig megjárt hét elnök ugyanis a pénzügyi stabilitás legfőbb őreként , a szigorú kamatpolitika és a pénzmennyiség kézbentartása útján akár a mindenkori kormánnyal való konfliktust is vállalva , a márka értékállóságát helyezte mindenek elé .	4	1
Azelőtt az export és a beruházások játszották a főszerepet a gazdasági életben , az elmúlt év elején azonban az export dinamikája lassult , a beruházások egész évben stagnáltak , a belső fogyasztás pedig növekedett . )	4	2
A Valencia ellen jobban kell koncentrálunk , s akkor nem lehet semmi probléma . "	8	1
— Ugyanakkor a Bundesligában gyengélkedik az együttes , s a kiesőzóna közelébe sodródott .	4	8
Az őrizetbe vett árusoktól vásárolt a múlt héten az a két fiatal , akik közül az egyik — feltehetőleg a kábítószer miatt — életét vesztette , a másikat pedig súlyos állapotban szállították kórházba .	3	4
Viszont az összetettben alkotott 232,5 kg-ja nem csupán a régi csúcsánál jelentett 2,5 kilóval jobbat , de világbajnoki bronzot is ért számára .	6	1
Az oktatási tárca kabinetfőnöke ezzel szemben úgy véli : a következő évben megvalósuló 2-3 százalékos reálbér-növekedéssel folytatódik a közoktatásban dolgozók keresetének felzárkóztatása .	20	4
A szocialisták amiatt támadták meg a nyilvántartásba vételt , mert a parlament csak négy kormánypárti tagot választott a médiatörvény által előírt 8 helyett .	23	0
Ezt találgatta heteken át a moszkvai sajtó azóta , hogy kiderült : a június 30-án megtartott évi rendes közgyűlés után újra össze kell hívni a Gazprom részvényeseit .	2	3
Ma már a kereskedők diktálnak a feldolgozóknak , ők közvetítik a fogyasztók igényeit az élelmiszergyártóknak .	8	5
Goebbelsi módszereket tulajdonít a díjazott újságíróknak , miközben ő maga az , aki Goebbelset követi , jóllehet , a mester jóval tehetségesebben alkalmazta a nevéről elnevezett módszert .	8	5
Az IMF által tanácsolt közvetlen jövedelemkiegészítési támogatás bevezetése — amely sok farmert érzékenyen érintene — ugyancsak nehéz döntés elé állítja a török kormányt , mivel a 65 milliós lakosság 45 százaléka gazdálkodó , ami jelentős politikai erőt jelent .	0	2
Csak azokban az országokban kell május végéig befejezni a legmagasabb osztályban a bajnoki küzdelmeket , amelyek ott lesznek a 2000. június 10.-július 2. közötti belga-holland közös rendezésű Európa-bajnokságon , illetve játszik a bajnokságban olyan labdarúgó , aki részt vesz az Eb-n .	14	0
Pedig Schultz az üstökösszerű karriert befutott internetes aukciós cég , az eBay mögött álló befektetői csoport egyik tagjaként a világhálóhoz kapcsolódó üzlet jó ismerőjének számít , ám a befektetők mégsem bíznak a terveiben .	7	3
Egyébként a vezetőség feladatának és kötelességének tartom ma is , hogy megfelelő módon építse fel a fiatal művészek pályáját , hogy olyan ritmusban kapják a mind nehezebb és nehezebb szerepeket , hogy az technikailag biztonságos legyen , s így valóban szép és tartalmas pályát énekelhessenek végig .	12	4
Andre utoljára tavaly nyáron , Montrealban tudta legyőzni — meg tegnap este .	3	4
Szemjonov és Gyerev küzdelme etnikai szembenállássá fajult , az elnökválasztást erőszak és megfélemlítés , jó néhány merénylet kísérte , holott a térség szakértői szerint a türk népekhez tartozó karacsájok és az adige-abház csoporthoz sorolt cserkeszek korábban soha nem viszálykodtak egymással .	4	3
A grúzok a rendező jogán két női csapatot is indítanak , az " A " válogatottban Csiburdanidze , Khurtidze és Arahamija szerepel , míg a " B " együttesben Joszeliani és Gurieli .	22	0
Így a vád által kért börtönbüntetés helyett megúszták azzal , hogy egy éven át nem gyakorolhatják állampolgári jogaikat .	11	3
És amint lehetett , el is jött érte a " meseautó " .	1	1
Országszerte " nagyüzem " várható a detoxikálókban , illetve a mérgezési osztályokon .	0	1
Vele még 1991-ben , Tampában ismerkedtem össze , szimpatikus , közvetlen pasas .	11	4
A megfigyelők zöme az igazgatótanácsban való állami részvétel növelését csak ürügynek vélte arra , hogy a rendkívüli közgyűlést kihasználva távozásra kényszerítsék Vjahirevet , akire a Kreml az utóbbi időben nem kis politikai nyomást gyakorolt , hogy rávegye az önkéntes lemondásra .	19	3
Végül ez év elején a társaság vezérigazgatója is felmondott , így a ma már csak néhány alkalmazottat foglalkoztató cég ügyeit várhatóan a végelszámolásra kiszemelt Budapest Holding Első Hazai Vagyonkezelő Rt. zárja le .	20	3
Ha nem is szűnt meg , de látványosan apadt a költségvetési hiány is .	12	1
Ez alkalmazkodási hajlandósággal jár .	3	8
Hatezer fiatalembert adott el a magyar állam a németeknek , hogy velük a Todt szervezet — a Siemens és más cégek megbízásából — rezet bányásztasson , illetőleg fönt , a hegyekben vasutat építsen az érckőzet elszállításához .	23	4
Mint dr. Andics László , a budapesti mentőszervezet vezetője a Népszavának elmondta , felkészülnek a várható többletfeladatok megoldására .	10	4
A merényletre akkor került sor , amikor a tálibok kiterjedt hadműveleteket folytatnak Maszúd erői ellen .	14	1
Rod Redmont , az ENSZ Menekültügyi Főbiztosságának helyi szóvivője is elismerte , hogy feszültség uralkodik az orahovaci szerbek és albánok között , ám közölte , hogy az ENSZ csak akkor fogja kimenekíteni a szerbeket , ha életük közvetlen veszélybe kerül .	27	3
A Vörösvári Önkéntes Tűzoltó Egyesület tagjaitól tudtuk meg , hogy ez az útszakasz alig néhány éve okoz problémát a helyieknek .	7	1
— Az úton járni kell és nem megérkezni — de ez a veszély nem is fenyeget .	2	4
Budapest bízik abban , hogy az utóbbi hónapokban keletkezett vitákat , félreértéseket az orosz fél számára is megnyugtatóan sikerült tisztázni és lezárni .	21	3
Az RTS rendőrségi közleményre hivatkozó beszámolója szerint a támadás a kizárólag albánok lakta Lucane és Konculj között történt .	12	4
A kutatók minden bizonnyal felfigyelnek a nagykövet által önállótlanul alkalmazott kétosztatú gondolkodásra , mely tisztességesekre és tisztességtelenekre osztja a társadalmat , melynek elvben osztatlan képviseletét kellene ellátnia .	19	4
A cég 1997-ben 1 milliárd forint körüli árbevétel mellett 500 millió forintos adózás előtti nyereséget ért el , míg tavaly az orosz válság hatására árbevételük 600 millió forintra , eredményük 140 millió forintra csökkent .	22	3
Ezek is leginkább csak a januári napokban , amikorra a fa már kiszáradt és egy csillagszóró is lángba boríthatja — mondta az alezredes .	12	8
Ezen az árverésen azok is megtalálhatják a nekik tetsző tárgyat , akik jó befektetésre vágynak , de a kispénzű érdeklődők is reménykedhetnek , mert akad a listán könyvritkaság mindössze 800 forint kikiáltási áron .	8	4
Könnyen megjósolható az is , hogy az esetleges zavargásokat kihasználnák a csecsen gerillavezérek , akik a karacsájokkal szimpatizálnak ugyan , de kötődnek a Grúziától elszakadni igyekvő abházokhoz is , akik viszont rokonai a cserkeszeknek .	14	4
Orvosnak készült , de rossz évjáratban jutott az egyetem lépcsőjéig : származása okán — meglengették fölötte a numerus clausus mocskos zászlaját — úgy elzavarták , mint koldust a fukar ember házától .	25	1
Zavart okozna , hogy tavasszal milyen összeállítású csapat játssza le az elhalasztott találkozóját — mondta az elnök .	4	4
A legáltalánosabb kritika , hogy a kormánynak nemhogy katasztrófaelhárítási terve nem volt , de a tragédia bekövetkezte után sem állt a helyzet magaslatán .	11	8
Az éjszaka eredménye 12 személyautó , 2 autóbusz és a ráadás : a Pilisszántóba igyekvő kenyereskocsi kiszabadítása a hó fogságából .	17	2
Az áprilisi választások révén hatalomra jutott bal-jobb koalíció az utóbbi négy év legstabilabb török kormányának tűnik , a földrengés azonban veszélyt jelenthet erre a politikai egységre .	9	4
Az alelnök meséli el azt is , hogy az egyik elakadt autót rövid két óra alatt sikerült , az ítéletidő ellenére , valakinek kifosztania .	14	4
Az EU éppen a fal lebontásának napján tette közzé nyilatkozatát , amely szerint a cseh EU-tagság egyik fő gondja a csehországi roma népességgel való nem megfelelő bánásmód .	4	4
A Hyundai a legtöbb tevékenységi területén piacvezető , gazdálkodása nyereséges , adósságainak nagy része pedig nem rövid lejáratú .	0	2
A rendszerváltás tizedik évében eljutottunk oda , hogy a szavak elfutottak .	11	0
A Tupras jövő márciusra tervezett eladásából egymilliárd dollárnyi bevételt remélt a kabinet , s bár az izmiti finomítóban négy hónap múlva teljes kapacitással folyhat a termelés , a tűzkárok helyreállítása még akár egy évet is igénybe vehet .	5	4
Pénzügyi szakértők ennek ellenére attól tartanak , hogy nem elég szigorú a jövő évi büdzsé , hiszen a kormány nem a 2000. évi költségvetési irányelvek júniusi elnagyolt készítésekor elgondolt mértékben húzná össze jövőre a nadrágszíjat .	28	3
Az újság megszólaltatta Ante Vulin ismert építészt , aki megerősítette : néhány nappal ezelőtt felkérték arra , hogy tervezze meg Franjo Tudjman sírhelyét .	20	4
Ha nem sikerül kordában tartani az indulatokat , s netán megszólalnak a fegyverek , a karacsájok és a cserkeszek vitájába előbb-utóbb beavatkoznak a szomszédos rokon népek , ami a régió mozaikszerű etnikai összetétele miatt a konfrontáció kiterjedésével fenyeget .	1	1
Törökországot már-már a fizetésképtelenség fenyegette : a földrengés előtti becslések az idei költségvetési deficitet 20 milliárd dollárra taksálták , miközben ugyancsak dollárban számolva 40 milliárd a belső és 100 milliárd a külső adósság .	8	3
A szakemberek szerint ugyan az nem vitatható , hogy vagyonvédelmi és biztonsági okokból sok helyen szükség van kamerákra , azonban sokszor semmi nem indokolja , hogy az alkalmazottakra fókuszáljon a rendszer .	4	5
Termelésük növelésére szólította fel tegnap az olajat exportáló országokat William Ramsey , aki az Egyesült Államokat képviseli a Nemzetközi Energiaügynökségben , miután Irak a hét elején bejelentette : nem újítja meg olajszállítási szerződéseit .	1	4
Csak azokban az országokban kell május végéig befejezni a legmagasabb osztályban a bajnoki küzdelmeket , amelyek ott lesznek a 2000. június 10.-július 2. közötti belga-holland közös rendezésű Európa-bajnokságon , illetve játszik a bajnokságban olyan labdarúgó , aki részt vesz az Eb-n .	9	5
A jelentés megállapítja , hogy a hiányosságok egy része a terminál üzemeltetését veszélyeztetik .	7	2
Raj Tamás , a Makkabi Kiadó vezetője , a judaisztika kiváló magyarországi szakértője lapunknak beszámolt arról , hogy igazi ritkaságok is találhatók az árverésre szánt anyagban .	0	4
A rendőrség az Y2K problémát egyébként saját hatáskörében már megoldotta , fennakadásra nem számítanak .	7	4
Négy évig csak pörkölt kávét szállított a külföldieket vendégül látó szállodák számára , s az idén januárban avatta föl első pekingi egységét , ahol elsősorban a kialakulóban lévő kínai középosztály tagjainak kínálja rafinált kávéfajtáit .	19	3
A közoktatási intézmények által kiadott igazolásokat a családipótlék-folyósító szervhez ( vagyis a munkáltatóhoz , illetve az egészségpénztárak kirendeltségeihez ) kell eljuttatni — tájékoztatta a HVG-t Lakner Zoltán , a Szociális és Családügyi Minisztérium helyettes államtitkára .	35	0
Sztálin elvtárs ugyanis , ismerve gyengéjét , összekötőként elküldte hozzá a szép kis Pelagéját , mondván : legyen , aki Tito üzeneteit eljuttatja Moszkvába .	7	4
Ilyen például a teljes német Talmud-fordítás , amely a náci Németországban jelent meg , és a kikiáltási ára 200 ezer forint .	2	2
Ennek során fel kell hívni a tagok figyelmét , hogy a párt alapszabálya szerint a kizárási indítványt a soron következő választmányi ülésen meg kell tárgyalni .	11	4
Márkus érmei nagyon kellettek az Athénban eddig gyengébbik oldalát mutató magyar súlyemelésnek .	5	4
Meg nem erősített jelentések szerint a NATO megkísérelte kicsempészni az országból a norvég katonát , s csak azt követően kerülhetett sor az őrizetbe vételre , hogy a belügyminiszter lezáratta Macedónia határait , s megtiltotta a repülők felszállását is .	11	2
Tavaly az állami gabonatanács 8 millió tonna szemes terményt vett át , s a mennyiséget az idén 4,5 millióban szeretné korlátozni , mert tavaly például előfordult , hogy olcsón beszerzett iraki búzát adtak tovább a hatóságoknak .	0	1
Az orosz külügyminiszter mégis hajlandó hétfőn Moszkvában találkozni az EBESZ soros elnöki tisztét betöltő Knut Vollebaekkel , s tárgyalni arról , hogy EBESZ-küldöttség látogasson Csecsenföldre .	22	4
Emiatt nem léphettem ringbe , nem kereshettem pénzt , sőt még vesztettem is , hiszen játékszenvedélyemből adódóan minden nyerőautomatánál megálltam egy körre .	14	1
A veszteségek fő okozója egy tavaly kötött határidős részvényügylet ; erre az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet májusban indult s hamarosan lezáruló vizsgálata derített fényt .	3	4
A legnagyobb olajtársaságok máris kifogásolják az exportilleték emelését , valamint azt , hogy az állami duma elé terjesztett jövő évi költségvetési törvényjavaslat szerint az üzemanyagok és motorolajok jövedéki adóját több mint a háromszorosára emelnék .	20	3
Az egyesület alelnöke , természetesen maga is aktív tagja a " kivonuló " brigádnak , nem tud napirendre térni az emberek viselkedésén .	22	0
A megyében a legnagyobb problémát az átutazó forgalom okozza , s habár nem lehet közlekedni , a kamionok és buszok sofőrjei nem hajlandóak leállítani járműveiket — magyarázta Lánczos János , a Fejér Megyei Közútkezelő Kht. osztályvezetője .	21	1
A cég 1997-ben 1 milliárd forint körüli árbevétel mellett 500 millió forintos adózás előtti nyereséget ért el , míg tavaly az orosz válság hatására árbevételük 600 millió forintra , eredményük 140 millió forintra csökkent .	23	4
A C és a D csoport mérkőzéseire tegnap , első kiadásunk zárása után került sor .	0	2
Volt egy öreg barátom , aki ilyen sorsot viselt .	7	4
Bár most már néhány dobogó közeli helyezés is megtenné , hiszen a magyar mérleget athéni aranyszerdájával gyakorlatilag elronthatatlanná varázsolta a szombathelyi versenyzőnő .	16	4
A legutóbbi munkám Kamondi Zoltán Az alkimista és a szűz című filmjének kísérőzenéje volt , s most éppen Gödrös Frigyes Glamour című alkotásához írok zenét ; a filmet a jövő februári filmszemlén mutatják be .	2	4
A tapasztalatok szerint egy állásra hét jelentkező is juthat .	7	1
Carl Bildt , az ENSZ-főtitkár balkáni ügyekben illetékes különmegbízottja pedig arról számolt be , hogy a nehéz körülmények ellenére a világszervezet nagyon gyorsan terjeszti ki tevékenységét Koszovóra , s a tartományt irányító Ideiglenes Misszió ( UNMIK ) rövidesen valamennyi körzetben jelen lesz .	20	3
Decemberben , a kolozsváriak tervezett Vígszínház-beli vendégjátékán erről a budapesti közönség is megbizonyosodhat , amikor is majd Shakespeare Troilus és Cressidájának Teiresziászaként láthatjuk őt a magyar fővárosban .	16	1
Indonéziában például az autóeladások már közelítik az 1997 előtti szintet , Dél-Koreában újból megugrott a személyi számítógépek iránti igény , Thaiföldön az idei első fél évben 80 százalékkal több import-szeszesital fogyott , mint egy évvel korábban .	27	3
Az isztambuli értéktőzsdén ( ISE ) jegyzett 279 vállalat zöme a Márvány-tenger földrengés által sújtott keleti partvidékén és környékén — Törökország ipari szívében — vert tanyát , de többségük a börzéhez eljuttatott jelentésében nem tesz említést jelentősebb károkról .	25	3
Ennek a jelzőnek nagy sikere lett , mert nálunk imádják a mártírokat , akik magányosan tönkremennek .	14	4
Legalább részlegesen a Ház fideszes vezetőinek tulajdonítható végül az is , hogy a parlamenti többség nem keveredett hosszú és kíméletlen konfliktusba különféle alkotmányos intézményekkel : időben sikerült lokalizálni például a radikális kisgazdák által az adatvédelmi biztos ellen indított támadást .	20	3
Igaz , az egykor teljes foglalkoztatottságot hirdető Dél-Koreában még ez is igen magas aránynak számít .	1	0
Sőt még ha marad is Saarbrückenben az SPD-többség , akkor sem biztos a győzelem , Reinhard Klimmt szociáldemokrata tartományi miniszterelnök ugyanis kilátásba helyezte : ha újraválasztják , ő sem fogja támogatni az Eichel-csomagot .	11	3
A cég helyzetét a növekvő konkurencián kívül rontotta , hogy a kiskereskedelmi üzletek eladását szolgáló előprivatizáció keretében több boltját elvonták , ingatlanvagyonának 86 százalékát így két nagyméretű — 6 ezer négyzetméter körüli — raktár tette ki .	7	8
A kegytárgyak , műtárgyak sajátos szépsége és történeti értéke mellett az anyag finomsága és a megformálás egyedisége is megragadhatja az érdeklődőket .	1	4
A volt Jugoszlávia területén elkövetett háborús bűncselekményeket kivizsgáló törvényszék folytatja a küzdelmet azért is , hogy az igazságszolgáltatás kezére jussanak a jelenleg Horvátországban tartózkodó horvát nemzetiségű vádlottak is : Louise Arbour főügyész az ENSZ Biztonsági Tanácsához eljuttatott dokumentumban hivatalosan is az együttműködés szabotálásával vádolta Horvátországot .	37	3
Elemzők úgy vélik , a területi megosztást szorgalmazó javaslat olyan aduvá válhat a nemzetközi közösség képviselőinek a kezében , amely alkalmas lehet az albánok féken tartására : ha Thaciék nem hajlandóak engedményekre , akkor a nagyhatalmak végül igent mondhatnak a kantonizáció megvalósítására .	12	2
Jelcin környezete régóta szeretne megszabadulni Vjahirevtől , akinek túlságos önállósága és a Jurij Luzskov moszkvai polgármesterhez fűződő jó viszonya a választások közeledtével egyre kétségesebbé teszi , hogy vajon a kormányzat a kampány során bele tud -e nyúlni a Gazprom kasszájába .	20	3
A jelentés azzal zárul , hogy a megbízott igazgatónak , Somogyi-Tóth Gábornak megbízatása folytán ezt a jegyzőkönyvet csak a közlekedési miniszter , Katona Kálmán engedélyével írhatta alá .	3	8
A püspökök november közepén a Vatikánban tett " ad limina " látogatásuk alatt levelet adtak át az egyházfőnek , amelyben felsorolták megfontolásaikat és érveiket a tanácsadási gyakorlat ( benne az igazolások ) fenntartása mellett .	19	5
Márpedig a növekvő igények miatt csak az energiaszektorban 2002-re mintegy 30 milliárd dollárnyi befektetésre lenne szüksége Törökországnak .	2	3
Ez annak tudható be , hogy a meggyújtott gyertyát magára hagyják a dolgozók , az időközben végigég , és lángra lobbantja a koszorú száraz anyagát .	17	0
A benzin hozzávetőleg mintegy 200 forintos literenkénti árából jövőre több mint 130 forintot von majd el a kormány .	17	4
Az azóta eltelt évtizedek alatt a fiatal baritonistából a magyar zenei élet egyik vezető alakja , élő legenda vált .	18	8
Tisztségviselők például arra szólítják fel a donorokat , hogy a török Vörös Félhold szervezetnek küldjék adományaikat , az iszlámbarát csoportoknak , mint például a Mazlum-Der alapítványnak pedig megtiltották , hogy segélyt gyűjtsenek és osszanak szét .	19	3
Az egyesület alapítója és elnöke a Németországból az 1990-es évek elején hazatért gróf Nyáry János , aki most Csapody Miklós MDF-es képviselővel közösen arra készül , hogy hatályon kívül helyeztetik az 1947-es 4. törvényt , amely a nemesi rangok és címek eltörléséről szól .	3	1
A megye több más települését is csupán kerülővel , egyetlen irányból lehetett megközelíteni — tájékoztatta lapunkat Szabó Ferenc ezredes , a megyei védelmi bizottság titkára .	10	4
Az első számú óriáscég , a Hyundai pedig szélsebesen kidolgozott egy saját átszervezési tervet , melynek során jelenlegi 79 leányvállalatából 2003 végére csak 26 marad .	13	3
Az előadók között volt Kapolyi László egykori ipari miniszter , ma az energetikai és kommunikációs hálózatok építésével foglalkozó System Consulting Rt. elnök-vezérigazgatója .	16	4
A változás akkor kezdődött , amikor 1982-ben a marketingfeladatok irányítására belépett az akkor 30 éves Howard Schultz , aki Brooklyn egyik szakadt negyedében nőtt föl , egyetemi tanulmányait tandíjhitel segítségével végezte el , s korábban a Xerox ügynökeként dolgozott .	25	0
A szlovák szociáldemokraták ( és Zeman révén — úgy tetszik — a csehek is ) arra alapozzák gyanújukat , hogy 1992 derekán Dubcek személye egyre kényelmetlenebb lett azoknak a szlovák és cseh politikusoknak a szemében , akik Csehszlovákia minél gyorsabb kettéválását szorgalmazták .	33	2
Batistuta csapott le a labdára , és ziccerben nem is hibázott .	6	1
Károlyi és Béres Tímea és begyűjtötte negyedik személyi hibáját , az FTC bedobóját le is cserélte a találkozóra remek taktikát kidolgozó szövetségi kapitány , Rátgéber László .	2	4
Ezek nem kerülnek ki az önkormányzat tulajdonából .	7	0
Csak azokban az országokban kell május végéig befejezni a legmagasabb osztályban a bajnoki küzdelmeket , amelyek ott lesznek a 2000. június 10.-július 2. közötti belga-holland közös rendezésű Európa-bajnokságon , illetve játszik a bajnokságban olyan labdarúgó , aki részt vesz az Eb-n .	17	8
Ma a kortárs zenével mindezt valóban nem lehet elérni .	8	3
A sikeres akció után Hágába vitték .	1	3
Az Ersténél abban reménykednek , hogy a saját részvények visszavásárlása szeptember 30-áig befejeződik — ekkor tartják azt a rendkívüli közgyűlést , amelyen a bank jegyzett tőkéjét a hitelintézeti törvényben előírt mértékhez igazítják .	7	4
A felügyelőbizottság újdonsült elnökévé Kovács Györgyöt , az MFB igazgatóját választották .	9	4
Az ENSZ és a NATO abban bízik , hogy a tények kozmetikázásával sikerül valamilyen formában helyreállítani a tartomány többnemzetiségű státusát .	18	3
Ma a korszerű hangzáshoz hozzátartozik az ütős hangszerek kiemelt szerepeltetése is , s úgy veszem észre , hogy a közönség is szereti az ilyen kompozíciókat .	18	2
Hiszen a személyi ellentétekben is megnyilvánuló pozícióharc első nagy vesztese a klasszikus szociáldemokrata értékekre előszeretettel hivatkozó Oskar Lafontaine pártelnök lett , aki márciusban távozott a pénzügyminiszteri posztról .	17	3
Nem értik azt sem a szociáldemokraták , miért zárkóznak el mind a mai napig a vizsgálatban illetékes cseh hatóságok attól , hogy a zsolnai székhelyű Bírósági Műszaki Szakértői Intézet újra lejátssza a balesetet a baleset színhelyén .	9	1
Bakó Lajos ezzel jogerős módon a kuratórium elnöke , a másik három elnökségi tag nyilvántartásba vétele és a tavaly nyáron leköszönt tagok törlése pedig folyamatban van .	6	4
Július 23-án a moszkvai bírák salamoni döntést hoztak : visszautalták a kérdést a karacsáj-cserkesz legfelsőbb bíróság elé , s az a múlt pénteken ismételten megerősítette Szemjonov győzelmét .	3	3
Az egyetlen jelentős csapást a Tupras állami olajvállalat szenvedte el : a földmozgás által legjobban sújtott Izmitben lévő finomítója napokig lángokban állt , a kárt 200 millió dollárra taksálják , de ebből 150 milliót fedezni tudnak a biztosításból .	12	3
Megközelíthetetlenné vált nyolc Vas megyei község , s hótorlasz mögé szorul a Bács-Kiskun megyei Újsolt 190 lakosa is .	5	4
A nyomozást azt követően rendelték el , hogy a közelmúltban egy holttestet leltek a tokiói repülőtér közelében fekvő egyik szállodában .	12	8
Férfi válogatottunk is sikeresen rajtolt az Eb-középdöntőben , Ventspilsben : Lettország-Magyarország 68-72 , Gulyás 27 pontot dobott .	0	4
A panaszosok szerint korábbi lopásokra hivatkozva a tulajdonosok az üzem egész területét , a folyosókat és az irodákat is bekamerázták , sőt még videofelvételek is készülnek az alkalmazottakról .	4	4
A tőketöbblet megteremtése érdekében a vállalatok egyesülnek , mamutcégek jönnek létre .	0	2
Két hete három nap szabadságot kaptunk , ezt Szombathelyen töltöttük a feleségemmel , ezután pedig mintha kicseréltek volna , úgy felfrissültem .	0	4
A török gazdaság teljesítménye ma már nagyobb , mint például a svédé , jóllehet húsz éve még csak a harmada volt .	6	4
A tervezet értelmében Koszovó északi , Szerbiával határos részei kerülnének szerb irányítás alá , s a szerb kantonoknak Kosovska Mitrovica és Gnjilane lenne a központja .	10	3
A városatyák szakmailag egységesen megfelelőnek tartották a fejlesztési tervet , ám míg a koalíció a kormányt okolta a finanszírozás hiányai miatt , addig az ellenzék szerint a városvezetés nem építette be a beruházások egy részét a jövő évi költségvetésbe és a hétéves finanszírozási tervbe .	13	4
A Corso talpra állítása a társaságot 1994-ben privatizáló — a cég vezetőiből és alkalmazottaiból álló — konzorciumnak sem sikerült ( a vételár mindössze 198 millió forint volt , amelynek csak a 30 százalékát kellett készpénzben kifizetni ) .	31	3
Mint ismeretes , Helmeczyt a Fidesz hivatalos jelöltje , Tóth András ellenében többek között az MSZP támogatásával választották a megyei közgyűlés élére .	22	0
Eközben Gerhard Schröder már a nemzetközi porondon is talált szövetségest Tony Blair brit miniszterelnök személyében , akivel megpróbálkoztak a kör négyszögesítésével is : " harmadik utas " politikájukat igyekeztek megmagyarázni téziseikben , nem túl nagy sikert aratva , sőt az SPD-n belül csak tetézve a viszályokat .	5	3
Egyes hazai szakértők szerint , ha az árakat hosszú időn keresztül nem sikerülne féken tartani , az OPEC-tagországok — amerikai nyomásra — mindenképpen beavatkoznának .	6	2
A magyar együttes 12-3-as , 19-7-es szériával kezdett , a félidőben 38-23 volt — ide .	15	0
A " legkevésbé ismert " jelzőt először Péter Vladimir használta velem kapcsolatban , mikor 97-ben megkaptam a Soros-ösztöndíjat .	3	4
Király Gábort tegnap egy berlini étteremben értük utol , ahol két játékostársának , a Kjetil Rekdalnak , Ilja Aracsicsnak , valamint a második számú kapusedzőnek , Mello di Martinónak a születésnapi összejövetelét tartották .	16	0
Az állásbörze nemcsak a végzős diákoknak hasznos , az alsóbb évesek is gyűjthetnek tapasztalatokat , felmérhetik a követelményeket , kapcsolatba kerülhetnek a vállalatokkal , szakmai gyakorlatokra jelentkezhetnek .	2	1
Kompozíciói egyedi hangvételűek , jellemző rájuk a minimálzenéhez , az etnóhoz és az európai hagyományokhoz való vonzódás .	17	0
A kormányfő most elengedte egyik bizalmasát , de ez korántsem jelenti , hogy Simicska végleg eltűnt volna a közéletből .	15	8
Egyébként a vezetőség feladatának és kötelességének tartom ma is , hogy megfelelő módon építse fel a fiatal művészek pályáját , hogy olyan ritmusban kapják a mind nehezebb és nehezebb szerepeket , hogy az technikailag biztonságos legyen , s így valóban szép és tartalmas pályát énekelhessenek végig .	38	1
A szombathelyiek 30 éves versenyzője tudvalevőleg a legjobb szakítók közé tartozik , nyert már vb-ezüstöt , tehát okkal-joggal várt a pódiumra lépés előtt edzője , Antalovits Ferenc és ő maga is dobogós helyezést , de aranyra egyikőjük sem gondolt .	35	4
Hazudik , aki azt állítja , hogy nem akar sikeres lenni vagy hogy számára nem fontos , hogy minél több visszajelzést kapjon .	1	0
A második félidőben feljött a főleg a két euroligás csapat , a Schio és a Como sztárjaiból verbuvált olasz válogatott ( 41-30 ) , ám együttesünk próbálta tartani a félidőbeli különbséget ( 48-35 ) .	31	0
A mintegy 180 magyarországi taggal rendelkező egyesület találkozóján részt vett Habsburg Ottó is , akinek Magyarországon élő fia , György szintén tagja a szervezetnek .	13	0
A Jutarnji List című ellenzéki napilap szerdai számának címoldalán A legrosszabb várható címmel arról adott hírt , hogy " többé már az intenzív kezelés sem segít " az elnökön .	25	8
Az SPO első embere , Vuk Draskovics semmit sem jelentett be , csak a szankciók feloldását sürgette .	9	8
A szakszervezet álláspontja szerint 3-4 évre szóló , felzárkóztató programot kell elfogadtatni , amelyhez garantált finanszírozási és bérrendszerbeli feltételeket kell megteremteni .	13	5
Gratulálunk a kitüntetetteknek , és további sok sikert kívánunk nekik !	8	8
Elmondta : tapasztalatai szerint a fogyasztókat közvetlenül érintő késztermékárak — a benzin és a gázolaj ára — többnyire nem azonnal követik a nyersolajárakat .	9	0
A kormány egyben hozzájárult ahhoz is , hogy tavalyi hasonló garanciavállalása után a konzervgyárak még fennálló , 2,6 milliárd forintnyi hiteleit további nyolc hónappal meghosszabbítsák a bankok , amihez 50 százalékos kezességvállalást és a jegybanki alapkamat 75 százalékának megfelelő kamattámogatást biztosít .	36	3
Az egyesület alapítója és elnöke a Németországból az 1990-es évek elején hazatért gróf Nyáry János , aki most Csapody Miklós MDF-es képviselővel közösen arra készül , hogy hatályon kívül helyeztetik az 1947-es 4. törvényt , amely a nemesi rangok és címek eltörléséről szól .	42	8
Az ottani fémipari cégnél az igazgató szobájában van a rendszer központja , s székéből bármikor bármelyik dolgozóját képernyőjére kapcsolhatja , s figyelemmel kísérheti minden mozdulatát .	13	4
Ezzel csak azt akarjuk mondani : ha elbeszélésünk első embere magára ölti a partizán-módit , akár még képviselő is lehetett volna .	20	7
Legfőképpen a Demokrata Párt és a Szerb Megújhodási Mozgalom ( SPO ) vezetőire .	10	4
A tőketöbblet megteremtése érdekében a vállalatok egyesülnek , mamutcégek jönnek létre .	3	4
A judaika-árverés szervezői azt remélik , hogy ez az újfajta , tematikus aukció új színfoltot hoz az őszi árverési dömpingbe , és új távlatokat nyit a gyűjtők előtt .	27	1
A spanyol csapat hazája bajnokságában megverte a Barcelonát , a Deportivót és a Real Madridot , s mégis csak 14. !	11	1
Vajon a Daewoo térdre kényszerítése önmagában sikernek tekinthető -e ? — tette fel a kérdést a napokban a térség befolyásos gazdasági hetilapja , a Far Eastern Economic Review .	6	3
Növelheti a sorállást , hogy a közúti határátkelőhelyek közül egyelőre csak a tiszabecsin van automata útlevélolvasó gép , a határállomások nagy többségén az adatokat kézzel kell begépelni a rendőrségi körözési adatbázissal összeköttetésben lévő számítógépbe .	7	3
Az államháztartás , valamint a külkereskedelmi mérleg hiánya nagyobb lesz a vártnál , a külföldről érkező tőke idén nem pótolja a folyó fizetési mérleg hiányát .	4	2
A Nawa Bányászati Kft. ahhoz a Nawa cégcsoporthoz tartozott , amely a taxisblokád idején jelentette be , hogy az akkor hordónként 29 dolláros világpiaci árnál olcsóbban , 22-23 dollárért tud olajat szerezni .	8	8
Az áprilisi választások révén hatalomra jutott bal-jobb koalíció az utóbbi négy év legstabilabb török kormányának tűnik , a földrengés azonban veszélyt jelenthet erre a politikai egységre .	3	1
Az osztrák hatóságok — a hágai Nemzetközi Törvényszék titkos körözési listája alapján — a múlt héten őrizetbe vették Momir Talicsot , a boszniai Szerb Köztársaság hadseregének vezérkari főnökét .	4	2
Először a Barcelona vezető gólja után , másodszor pedig akkor , amikor kifutottunk a második félidőre és nemhogy oszlott volna , még lejjebb is ereszkedett a köd a pályára .	5	1
A nyelv , amelyen ír , már a jelené , de ahogyan ír , az még a múlt .	10	1
" Az ő kocsija mindenhol átmegy . "	5	8
Jung mondta , ha az autó befordul a sarkon , nem látjuk , de attól még létezik .	8	4
A kereszténydemokrata Tietmeyer soha nem lelkesedett az euróért ( ellentétben a pártelnök Helmut Kohllal ) , de megelégedett annyival , hogy elmondja fenntartásait , s nem tett keresztbe kancellárjának — holott akár tehetett is volna .	0	2
A magyar fővárosban december 8-án a Néprajzi Múzeumban kerül sor az album 1-től 10-ig sorszámozott példányainak az aukciójára , míg Bécsben várhatóan a jövő év februárjában rendezik meg a licitet .	14	4
Az elsősorban a régión belül kereskedő országok többségében szűkült a kereskedelmi mérleg deficitje is , s az export és az import egyaránt fellendült .	6	3
A Gazprom nettó árbevétele a társaság éves beszámolója szerint meghaladta a 171 milliárd rubelt , ami az 1998-as orosz hazai össztermék ( GDP ) 6,3 százalékának , a szövetségi költségvetési kiadások több mint 34 százalékának felelt meg .	32	1
Berzi Sándor , az MLSZ főtitkára arról tájékoztatott , hogy a válogatottat június első hetében meghívták Luxemburgba , egy nemzetközi tornára .	7	8
Ennek a " hatása " is meg van írva a darabban , hiszen egyre inkább hamissá válnak az egyes táncok .	2	0
Ha már így esett , és nem mond le , legalább annyit megtehetne a magánbűnbe süppedt közszereplő , hogy megköveti feljelentettjeit .	16	4
Októberben töltötte be a 85. életévét , de a kor színpadi munkáján nem hagyott nyomot .	6	0
Az állami televíziófelügyelet például átmenetileg némaságra ítélte az egyik kereskedelmi csatornát , mert az élesen bírálta a kabinetet a válságkezelés hiánya miatt .	6	8
Molnár Gyula , a bizottság szocialista alelnöke lapunknak nyilatkozva hangsúlyozta : a külügyi tárca vezetőjének vissza kellene hívni az ellenzék bizalmát eljátszó nagykövetet .	19	4
Az isztambuli értéktőzsdén ( ISE ) jegyzett 279 vállalat zöme a Márvány-tenger földrengés által sújtott keleti partvidékén és környékén — Törökország ipari szívében — vert tanyát , de többségük a börzéhez eljuttatott jelentésében nem tesz említést jelentősebb károkról .	9	4
A vizsgálat során eddig mindössze annyi derült ki , hogy Ázsiából Budapestre , a csepeli szabadkikötőbe valószínűleg még eredeti tartalommal érkezett a konténer .	8	0
Jó kis elfoglaltság , hiszen félóránként nyugodtan meg lehet ismételni .	6	4
A szocialisták tovább támadják a tervezetet , s elképzelhető , hogy az Alkotmánybírósághoz fordulnak .	3	8
A mondatot pontosan értette a vallató és a vallatott szerepében kényszerűen egyaránt járatos igazgató , és értetlenséget színlelve megtiltotta a költőnek , hogy szavai nyilvánosságot kapjanak .	24	4
Ráadásul — vélik az elemzők — a koreai gazdaság az idén már biztos nem bír megemészteni még egy chaebolcsődöt , így az államfő aligha kockáztatja meg a Hyundai megszorongatását .	11	1
Az olaszok feljavultak a védekezésben , sőt néhány 3 pontos kísérletük is célba ért .	11	1
Orbán Viktor korábban úgy nyilatkozott : kész Moszkvába utazni , ha az oroszországi helyzet nem teszi lehetővé a kormányfői vizitet .	10	1
Az orosz külügyminiszter mégis hajlandó hétfőn Moszkvában találkozni az EBESZ soros elnöki tisztét betöltő Knut Vollebaekkel , s tárgyalni arról , hogy EBESZ-küldöttség látogasson Csecsenföldre .	6	4
Mint egy edényben , az üresség , azaz a lélek tölti ki a formát .	9	4
Cáfolta az MTV hírigazgatójának , Csemely Péternek a Napi Magyarországban megjelent állítását , aki megalapozatlannak minősítette ezt a vádat , és bemutatta azt az üzenetrögzítős hangfelvételt , amelyen a televízió egyik munkatársa közli vele , hogy eltanácsolták a reggeli műsorba való meghívásától .	9	4
A Starbucks részvénye 1992. június 26-án debütált az amerikai elektronikus tőzsdén , a Nasdaqon , a 17 dolláros kibocsátási ár a kereskedés első perceiben 21 dollárra emelkedett , a papír az aznapi adásvételben a második legkeresettebbnek bizonyult .	2	4
A 2000. évi költségvetés tervezete nem az szja helyben maradó részét csökkentené , hanem a szabadon felhasználható részt — reagált az elmondottakra Sió László , az Oktatási Minisztérium kabinetfőnöke .	15	4
Ezek már pénzt is hoznának a házhoz , nem csak nekem , hanem az Universumnak is .	14	4
Bomba csapattal jelentkeztek be az izraeliek , Gelfand , Szmirin , Avrukh , Pszahisz a nevezettek .	13	4
Miután a rászorulók a módosítás szerint más munkát nem vállalhatnak , ebből a pénzből kell 30 napig gazdálkodniuk .	12	2
Az Árgus Kiadó a szobor újraöntésével egyidejűleg albumot jelentet meg a szobrász születésének 120. és halálának 40. évfordulója alkalmából .	11	4
Eközben Gerhard Schröder már a nemzetközi porondon is talált szövetségest Tony Blair brit miniszterelnök személyében , akivel megpróbálkoztak a kör négyszögesítésével is : " harmadik utas " politikájukat igyekeztek megmagyarázni téziseikben , nem túl nagy sikert aratva , sőt az SPD-n belül csak tetézve a viszályokat .	35	3
Sok elemző attól tart , hogy a Daewoo-átalakítás esetleges kudarca láncreakciót vált ki , s több vele kapcsolatban álló nagyvállalat , illetve pénzintézet húzza le a rolót .	14	1
A hét végén több mint két tucat SPD-s képviselő írta alá azt a memorandumot , amelyben egész egyszerűen megfenyegetik Schrödert , nem fogják megszavazni a "Jövőprogram 2000"-nek elkeresztelt takarékossági csomagtervet , ha nem változtatnak rajta .	13	3
Tavaly az állami gabonatanács 8 millió tonna szemes terményt vett át , s a mennyiséget az idén 4,5 millióban szeretné korlátozni , mert tavaly például előfordult , hogy olcsón beszerzett iraki búzát adtak tovább a hatóságoknak .	33	1
Király Gábort tegnap egy berlini étteremben értük utol , ahol két játékostársának , a Kjetil Rekdalnak , Ilja Aracsicsnak , valamint a második számú kapusedzőnek , Mello di Martinónak a születésnapi összejövetelét tartották .	17	4
A belgyógyász-pszichiátert azonban a jugoszláv nagykövetség invitálta , miáltal nem a magyar , hanem a jugoszláv fogadócsoportban állt .	18	0
Az SPD viszont — legalábbis a közvélemény-kutatások szerint — most ezen az úton jár : tavaly őszi győzelme óta 8 százalékot veszített népszerűségéből , s ha most vasárnap lennének parlamenti választások , csupán a szavazatok 32,5 százalékára számíthatna .	31	0
Ugyanez a két gárda játékosaira már nem tökéletesen igaz , hiszen a Fiorentinából Torricelli és Di Livio még a Juventus színeiben , míg Heinrich dortmundiként korábban már harcba szállt a " Vörös Ördögökkel " .	5	1
Ugyanez a két gárda játékosaira már nem tökéletesen igaz , hiszen a Fiorentinából Torricelli és Di Livio még a Juventus színeiben , míg Heinrich dortmundiként korábban már harcba szállt a " Vörös Ördögökkel " .	19	4
" 6 ezer rendőrre lenne szükségünk .	6	0
A Bajai Városi Bíróság bírájával szemben még két évvel korábban indult vizsgálat , ennek eredményeként jutottak arra a megállapításra , hogy dr. Rózsa Sándor a tárgyaláson tanúsított magatartása alapján és különböző beadványainak nyelvezete és logikája miatt alkalmatlan bírónak .	25	4
A legfontosabb feladat a konvertálható tudású munkaerő képzése : ez még mindig nehézkes , és az átlagemberek számára sokba kerül Magyarországon .	12	4
Van viszont üldözés sítalpakon és sárkányrepülőn , motorcsónakon és olajvezetékben , és még egy atom-tengeralattjáró belseje is fontos szerepet kap , de ott már Bond az idővel is harcban áll , hogy megmenthesse az emberiséget .	8	1
Szerinte nemesebb verseny az , amikor két azonos kategóriájú műsor vetélkedik egymással , és fájlalja , hogy így a kevésbé értékes sorozatok " megeszik " az aktuális műsorokat , amelyek még a leginkább közszolgálati műsoroknak tekinthetők a kereskedelmi televíziózásban .	14	8
Kim De Dzsung azzal vette el a cégvezérek étvágyát , hogy bejelentette : a jövőben megtisztítja a chaebolokat a családi irányítástól , s megnehezíti a vállalatbirodalmak örökölhetőségét .	21	0
Egyelőre nem sok sikerrel : Vjahirev a legutóbbi közgyűlésen Csumakot szó szerint kiparancsolta az ülésteremből .	2	3
Hogy milyen nagyságrendekről van szó , azt mutatja például , hogy 1998 végén csak a Gazprom által nyújtott bankgaranciák értékét 1,7 milliárd dollárra taksálták .	21	3
A horvát alkotmányban csak a tartós akadályoztatás fogalmát rögzítették , amely az államfő helyettesítésének esetére kötelezően előírta új elnökválasztás kiírását is .	17	4
A realista a jó szándékot látja benne , no meg azt : ennyire tellett .	14	0
A túlélők közül sokan úgy érzik , elárulta őket a törökök által mindig is nagy tisztelettel övezett " atyáskodó állam " , amely " parancsol , követel , de szolgáltat is " .	27	0
Az ellenzéki pártok képviselői az alkotmányerejű törvény ellen szavaztak , egyebek között arra hivatkozva , hogy a kormánypárt nem tartja tiszteletben az alkotmányban foglaltakat , és nem hajlandó megállapodni a parlamenti választások időpontjáról sem .	4	2
Cáfolta az MTV hírigazgatójának , Csemely Péternek a Napi Magyarországban megjelent állítását , aki megalapozatlannak minősítette ezt a vádat , és bemutatta azt az üzenetrögzítős hangfelvételt , amelyen a televízió egyik munkatársa közli vele , hogy eltanácsolták a reggeli műsorba való meghívásától .	25	4
Hacsak a jugoszláv utakon , némi hatósági közreműködéssel , lába nem kél a szállítmánynak .	0	1
Mint arról tegnap beszámoltunk , a nagykövet nem kíván lemondani tisztségéről .	10	3
Elhitették vele , hogy szeretője , Marina Fjodorovna Mangurina teherbe esett tőle , és abortuszon kellett átesnie .	0	8
A siófoki Hotel Albatroszt , amely korábban az Ybl Bankot csődbe vivő Hepta-csoporté volt , most a Reichardt család Restaro Kft. nevű cége , illetve a Kovács Tiborné vezette s az ő kisebbségi tulajdonában álló International Gaming Promotion Kereskedelmi Kft. jegyzi .	19	3
Utoljára tavaly ősszel hirdettek pályázatot a Gazprom részvényeinek 2,5 százalékára , s azt a német Ruhrgas 660 millió dolláros ajánlatával nyerte meg , amely akkor további másfél százalékos részvénycsomag megvételére is opciót kapott .	15	3
A lomposan megfogalmazott jogi szövegek korlátlanul megnyitották az utat az önkényes nyelvhasználat előtt , mely mögött nincs s nem is lehet gondolt , ami feltételezné a jogi nyelven túl érvényes szótár létét .	12	1
Az SPD viszont — legalábbis a közvélemény-kutatások szerint — most ezen az úton jár : tavaly őszi győzelme óta 8 százalékot veszített népszerűségéből , s ha most vasárnap lennének parlamenti választások , csupán a szavazatok 32,5 százalékára számíthatna .	17	4
Kelebiától Budapestig százméterenként magyar és jugoszláv zászló lobogott a sínek mentén , és katonák tisztelegtek a különvonatnak .	11	0
Régi barátja , Csapó József bújtatta .	1	4
Weltekére most viszont az a feladat vár , hogy 2002-ben elbúcsúztassa a németek háború utáni identitásának legfontosabb támaszát , hiszen az euró teljes körű bevezetésével a hétköznapi életben is meg kell majd válniuk a márkától .	8	1
Raj Tamás , a Makkabi Kiadó vezetője , a judaisztika kiváló magyarországi szakértője lapunknak beszámolt arról , hogy igazi ritkaságok is találhatók az árverésre szánt anyagban .	6	4
Mindezt a levél írója zárójelbe teszi , s rövidre zárva feljelentését , a magyar társadalmat két osztályra bontja .	7	1
— Többször dolgozott együtt az Amadinda együttessel , számos darabjában kapnak fontos szerepet az ütőhangszerek ...	6	4
Ismerem mindkét gyereket , szimpatikus fiúk , tehetséges labdarúgók , s olyan neves ellenféllel szemben , mint a Barcelona , jól helytálltak — mondta elismerő bólogatások közepette Puskás , aki tegnap hazautazott , hogy ma Orbán Viktor miniszterelnöknél vizitáljon .	17	2
A nagy elődök ( Sean Connery , Roger Moore ) játékában fellelhető irónia Brosnannek ugyan nem az erőssége , de hál ' isten nem is erőlteti sem ő , sem a történet kiagyalói .	28	0
Az ellenzéki pártok képviselői az alkotmányerejű törvény ellen szavaztak , egyebek között arra hivatkozva , hogy a kormánypárt nem tartja tiszteletben az alkotmányban foglaltakat , és nem hajlandó megállapodni a parlamenti választások időpontjáról sem .	19	8
A főváros és a kultusztárca államtitkára által októberben aláírt előszerződés úgy szólt , hogy az állam visszaadja a területet az önkormányzat tulajdonába , befejezi a létesítményt , közösen értékesítik , a bevételből pedig — levonva a közműkiváltás néhány száz milliós költségét — 50-50 százalékban osztoznak .	37	2
Így aztán nem csoda , ha a megkérdezett német polgároknak csak 28 százaléka — de még az SPD-híveknek is csak 37 százaléka — tartja Schrödert igazi szociáldemokratának .	10	1
Így aztán nem csoda , ha a megkérdezett német polgároknak csak 28 százaléka — de még az SPD-híveknek is csak 37 százaléka — tartja Schrödert igazi szociáldemokratának .	9	3
Közülük már csak 33 millióan élek .	5	8
Igaz ugyan , hogy a terminál átadása után kialakított bérelt területekkel , illetve azóta átalakított területekkel együtt nem volt ilyen , de a részegységeknél külön-külön ez megtörtént , ezért fölfogható úgy is , hogy megvolt a teljes tűzvédelmi próba .	4	2
De a mondat élt , és mindmáig él .	3	8
A Szlobodan Milosevics jugoszláv elnök vezette belgrádi rezsim pedig azért cenzúrázza a szerbek megpróbáltatásairól és tömeges meneküléséről szóló híreket , hogy továbbra is azt állíthassa : Szerbia megvédte Koszovót , s így megnyerte a NATO elleni háborút .	8	1
A kisgazdák , miközben ellene vannak például a biztosítási adó jövő évi bevezetésének , állítólag támogatnák az MDF javaslatát háromszázalékos kamatadóra , amellyel a kormánykoalíció legkisebb pártja a múlt hét végi országos választmányi ülésén állt elő .	21	0
A kávébárok népszerűeknek bizonyultak , számuk 1991-re száz fölé emelkedett , ám csak az USA északnyugati részén és Chicagóban volt belőlük .	2	3
Ma a világ három legfontosabb — a japán , a délkelet-ázsiai , az USA — gazdaságában újabb növekedési hullám kezdődött .	8	0
A rosszfiúk jó része szláv akcentussal töri az angolt , de ez , valljuk be , csak arra a nyomorúságra utal , amelyben az utóbbi évek szegény akciófilm-forgatókönyvírói kénytelenek kiizzadni egy valamirevaló főgonoszt a kémhistóriájukhoz .	1	4
Talán ez az oka annak , hogy az európai húsipari vállalkozások korántsem játszanak akkora szerepet a világpiacon , mint amerikai versenytársaik .	13	5
Két hete három nap szabadságot kaptunk , ezt Szombathelyen töltöttük a feleségemmel , ezután pedig mintha kicseréltek volna , úgy felfrissültem .	11	4
Ezért siettették az ítélet meghozatalával az ügy lezárását , és arra is számíthattak : az önálló Szlovákia megteremtésének láza el is tereli a figyelmet a gyanús körülményekről .	3	4
Freud Zsiga szelleme lebegett a titkos katonai bázis felett .	4	2
Viszont az összetettben alkotott 232,5 kg-ja nem csupán a régi csúcsánál jelentett 2,5 kilóval jobbat , de világbajnoki bronzot is ért számára .	9	4
Közülük az egyik a Szent Koronáról és az államalapítás 1000. évfordulójáról szóló , személyesen Orbán Viktor által kezdeményezett ( a nemzeti ereklye parlamenti elhelyezését indítványozó ) törvényjavaslat , amely a jelek szerint még komoly vitákat gerjeszthet .	5	2
Talicsot , aki az eddigi legmagasabb rangú elfogott tiszt , a múlt hónapban Boszniában kézre kerített Radoslav Brdjanin egykori boszniai szerb miniszterelnök-helyettessel együtt állítják majd a törvényszék elé .	12	3
A belső fogyasztás mérséklődött tavalyhoz képest , bővülése idén nem fogja meghaladni a bruttó nemzeti össztermék ( GDP ) növekedését .	17	4
A jelentés szerint 1999 végén — csak a 15 és 49 év közöttieket számolva — 12,2 millió afrikai nő és 10,1 millió férfi volt HIV-vírushordozó .	7	2
Elemzők szerint a valóságos koszovói helyzet elkendőzésében sajátos módon a nemzetközi közösség és a szerbiai hatalom egyaránt érdekelt .	6	4
A bizottság szabad demokrata tagja úgy véli , a jelentésnek tartalmaznia kellene , hogy Orbán Viktor miniszterelnök bejelentése valótlan , és a miniszterelnök kijelentésének igazolására Kövér László apparátusa lépéseket tett .	3	4
A mélygarázs férőhelyeit úgy alakítanák ki , hogy főleg a környékbeli üzletek , szállodák autói parkolhassanak , közforgalmú parkolóhely a főváros által meghatározott műszaki tervek szerint alig lesz .	18	4
A pesti kiruccanás előtt , még ezen a héten hétfőn Essenben , kedden Kölnben , szerdán Cottbusban , csütörtökön Saarbrückenben kellett kampányolnia pártja jelöltjei érdekében — a szokásos berlini hivatali teendői mellett .	31	1
A Seattle Coffeet 1995-ben Scott és Ally Svenson alapította , a korábban éppen Seattle-ben élt amerikai házaspárnak ugyanis hiányzott a Starbucksnál megszokott kávékínálat .	6	3
Az újság szerint az államfőt november 1-jén már későn — legalább két nappal bélátfúródása után — operálták meg , ami súlyos hashártyagyulladást és vérmérgezést okozott szervezetében .	14	1
Közülük már csak 33 millióan élek .	4	4
Ha ezt mégsem teszi meg , az MSZP elvárja a félévente botrányt kavaró Jeszenszky Gézától , hogy önként távozzon posztjáról .	16	1
Pelagéját mindazonáltal kedvelte , jóllehet , nem is ő , hanem Rankovic mutatott férfiúi érzelmeket iránta , de hát ezt hogyan közölje a haragvó Poszeidonnal ?	8	5
Az RTL Klub szeretné elkerülni , hogy a riportjait ilyen kifogással lehessen illetni .	9	5
Ő is ilyen napirend szerint élte az életét , nem véletlen , hogy szintén hosszú pályát tudhatott magáénak .	12	1
A hétfőn kezdődő őszi parlamenti ciklusban — mint a kormánykoalíció előre jelezte — továbbra is csak háromhetenként lesz plenáris ülés , pedig a hat parlamenti frakció közül öt ma már nem ért egyet a februárban bevezetett munkarenddel .	9	3
A magyar élelmiszeriparban dolgozó 8600 vállalkozás az ipari termelés 17 , az export 10 százalékát adja , és összesen 1300 milliárd forint termelési értéket állít elő — mondta Fórián Zoltán , a Rabobank elemzési osztályvezetője .	9	4
Az azóta eltelt évtizedek alatt a fiatal baritonistából a magyar zenei élet egyik vezető alakja , élő legenda vált .	1	1
Farkas Helgával kapcsolatosan a vádirat azt tartalmazza , hogy a két fiatalember lakóhelyükön , Orosházán megismerkedett a jómódú családban élő 17 éves lánnyal .	7	0
A Pedagógus Szakszervezet titkára úgy véli : hiába nőnek az oktatási normatívák átlagosan 22 százalékkal , az iskolákat fenntartó önkormányzatok költségvetési pozíciói összességében 6-7 százalékkal javulnak csupán .	2	4
A két edző közül Jürgen Röber ( Hertha ) csapata küzdőszellemének és némileg a szerencsének tulajdonította a döntetlent , míg Louis van Gaal ( Barcelona ) két büntetőt kért számon a játékvezetőn a lefújást követően .	12	1
Nem illek bele abba a közegbe , ahol nem az a fontos , hogy mit csinál valaki és annak milyen a minősége , hanem az , hogy mennyire tudja megtölteni a kiállítótermeket .	8	1
A hét végén több mint két tucat SPD-s képviselő írta alá azt a memorandumot , amelyben egész egyszerűen megfenyegetik Schrödert , nem fogják megszavazni a "Jövőprogram 2000"-nek elkeresztelt takarékossági csomagtervet , ha nem változtatnak rajta .	11	4
És halottak és menekültek , aztán a diplomácia bonyolultsága — angolszász és szovjet vetélkedés Jugoszláviáért — , továbbá a szerb , a horvát , a montenegrói , a dalmát politikai megfontolások tiszteletben tartása és a lappangó konfliktusok leszerelése kikezdték az idegrendszerét .	6	2
Egy szó , mint száz , képviselő nem lehet , ellenben díszvendég igen .	0	4
Az amerikai cég azt is tervezi , hogy az immár közismert márkanevéhez az amúgy drágának számító kávéin , szendvicsein , salátáin és süteményein túl más termékeket is kapcsol .	9	1
Az eddigi rendszer szerint a nők akár már 20 , a férfiak pedig 25 évi munka után nyugdíjba vonulhattak ( az átlagos korhatár jelenleg 47 és 50 év ) , miközben a várható élettartam Törökországban 60 év .	9	0
Az eddigi rendszer szerint a nők akár már 20 , a férfiak pedig 25 évi munka után nyugdíjba vonulhattak ( az átlagos korhatár jelenleg 47 és 50 év ) , miközben a várható élettartam Törökországban 60 év .	27	3
Annak illusztrálására , hogy az új ülésezési rend " semmiféle fennakadást nem okozott " a parlament működésében , Áder János házelnök június végén bejelentette : a képviselők egy év alatt 137 törvényt fogadtak el a négy évvel korábbi 123 helyett .	30	3
Az őrizetbe vett árusoktól vásárolt a múlt héten az a két fiatal , akik közül az egyik — feltehetőleg a kábítószer miatt — életét vesztette , a másikat pedig súlyos állapotban szállították kórházba .	0	2
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	20	4
Pofozások , megszégyenítések , amíg egyszer csak megérkezett a SAS-behívó , irány a munkaszázad , a zsúfolt vagon , és megérkezés Borba , a jugoszláviai bányavárosba .	6	1
A spanyol csapat hazája bajnokságában megverte a Barcelonát , a Deportivót és a Real Madridot , s mégis csak 14. !	7	4
A koalíciós partnerek csak és kizárólag a Fidesz-MPP nyomására készülnek megszavazni a tavasszal több ízben botrányt kiváltó munkarendet , amely különben a kisgazdapárt és a Fórum népszerűségének sem tett jót .	6	2
Egyrészt mert a tét erősen látszott a két sztár teljesítményén , másrészt mert az vesztett , akinek szurkoltam : Holyfield .	20	0
A városatyák szakmailag egységesen megfelelőnek tartották a fejlesztési tervet , ám míg a koalíció a kormányt okolta a finanszírozás hiányai miatt , addig az ellenzék szerint a városvezetés nem építette be a beruházások egy részét a jövő évi költségvetésbe és a hétéves finanszírozási tervbe .	42	4
A jelentés azzal zárul , hogy a megbízott igazgatónak , Somogyi-Tóth Gábornak megbízatása folytán ezt a jegyzőkönyvet csak a közlekedési miniszter , Katona Kálmán engedélyével írhatta alá .	18	2
— Aki valami miatt személyesen nem lehet jelen ezen az esten , az is meghallgathatja majd ennek a koncertanyagát , hiszen ezekből a szerzeményekből lemezfelvétel is készül .	0	0
Elhitették vele , hogy szeretője , Marina Fjodorovna Mangurina teherbe esett tőle , és abortuszon kellett átesnie .	9	4
A több országos szakszervezet és civil ifjúsági szervezetek részvételével megrendezésre kerülő , Kézfogással egy új évezredért című demonstráción az antiszemitizmus ellen kívánnak fellépni .	0	2
Itt minden megtörténhet egy az egyben , még az is , hogy Tarzan beszélget az állatokkal , hogy úgy mozog , mint ők , akiktől a dzsungelélet minden fortélyát el kellett tanulnia az életben maradáshoz .	16	0
Eközben az idei év első negyedében a gazdasági növekedés lelassult , az inflációt pedig nem sikerült 50 százalék alá szorítani .	11	2
Állítólag mindhárom személy szerepel a Mitrohin-aktákban található listán .	6	4
A rendezvény hivatalos kiadványa a 4500 példányban megjelenő Állásbörze Kalauz .	0	2
A jövő héten ismét ülésező képviselőház az elmúlt hónapokban nemzetközi szerződések tömeges " beszentelésével " tudta csak megteremteni azt a látszatot , hogy hatékonyabban dolgozik , mint az előző parlament .	16	1
Sőt még azt is , hogy a 33. percben Károlyi kipontozódott .	9	4
Az angolul nem tudó Preininger altábornagyot — közös megegyezéssel — ki is nevezték a csak neki kreált szárazföldi főszemlélői posztra , de nem lépett hivatalba , ahogy a helyére kinevezett Havril András vezérőrnagy ceglédi hadosztályparancsnok sem .	28	4
Az egyetemen immár hagyománnyá vált az egy hónapos Felkészítő Napok rendezvénysorozat , amelyen az álláskeresés módszereit ismerhetik meg jobban a hallgatók ; hogyan viselkedjenek , kommunikáljanak , miként mutassák be tudásukat , képességeiket egy interjú során .	31	0
A McDonald'séhoz hasonló globális hálózatot szeretne kiépíteni a Seattle-ből indult amerikai Starbucks Corporation , amely a kávézásból igyekszik divatot teremteni egyformára fazonírozott kávébárjaival .	15	2
Az első kör meglepetéscsapata , a Sparta Praha kedden nem tudta átlépni saját árnyékát : a Porto rutinos gárdához illően a hajrában szerzett két találattal nyert .	4	0
A kormány szeptember végén nyújtotta be a parlamentnek a jövő évi költségvetési törvényjavaslatát , mely nem sok jót ígér a közoktatásban dolgozóknak — nyilatkozta lapunknak Varga László .	1	4
Varsó meredekebb részein és a hidakon csigatempóban haladt a gépkocsiáradat .	1	5
Amikor az SPD 1969-ben , a második világháború után először megnyerte a választásokat , az annak volt köszönhető , hogy Willy Brandt meg tudta győzni a választókat , mondhatni szociáldemokratákat csinált belőlük .	12	3
Négy mérkőzéssel kedden megkezdődtek a labdarúgó Bajnokok Ligája második körének csoportmérkőzései .	10	4
Hiszen már szeptemberben , sőt a NATO-bombázások idején tudni lehetett : a szétlőtt finomítók egyhamar nem fognak teljes kapacitással működni , a tél viszont legalább olyan pontosan megérkezik , mint az újvidéki olajtartályokra a lézerirányítású bomba .	19	3
Végül ez év elején a társaság vezérigazgatója is felmondott , így a ma már csak néhány alkalmazottat foglalkoztató cég ügyeit várhatóan a végelszámolásra kiszemelt Budapest Holding Első Hazai Vagyonkezelő Rt. zárja le .	5	3
Sok elemző attól tart , hogy a Daewoo-átalakítás esetleges kudarca láncreakciót vált ki , s több vele kapcsolatban álló nagyvállalat , illetve pénzintézet húzza le a rolót .	19	3
A hibátlanul sikerült szinkron mellett a magyar változat meglepetése , hogy Phil Collins remek ritmusú betétdalait Ákos énekli , saját műfordításában , hibátlan stílusérzékkel .	18	0
Hogy milyen nagyságrendekről van szó , azt mutatja például , hogy 1998 végén csak a Gazprom által nyújtott bankgaranciák értékét 1,7 milliárd dollárra taksálták .	22	3
Az ominózus pénteki bírósági ítélet kihirdetését követően Szemjonovot testőrei kénytelenek voltak bemenekíteni a helyi adóhatóság épületébe a felháborodott tömeg elől .	7	3
Az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet ( ÁPTF ) augusztus 26-án szeptember 10-éig felfüggesztette a London Bróker Rt. tevékenységét , miután e hónapban már kétszer is előfordult , hogy az értékpapír-kereskedő cég nem tudott fizetni a Budapesti Értéktőzsdén .	31	3
A különbség egyes szakértők szerint abban mutatkozik meg , hogy a török állam a politika felett áll , ezért azt a jogrendszerrel , az elnöki hivatallal , a parlamenttel , a kormánnyal , a hadsereggel és a világi államot megalapító Atatürkkel egyetemben nem lehet bírálni .	1	3
Utoljára tavaly ősszel hirdettek pályázatot a Gazprom részvényeinek 2,5 százalékára , s azt a német Ruhrgas 660 millió dolláros ajánlatával nyerte meg , amely akkor további másfél százalékos részvénycsomag megvételére is opciót kapott .	1	1
Dr. Zacher Gábor főorvos arról tájékoztatott , hogy megerősített ügyeletet tartanak .	1	4
Termelésük volumenét hasonlóan minősítették , mint egy évvel korábban ( 60 százalék szerint az idénynek megfelelő , 22 százalék szerint magas , 18 százalék szerint alacsony ) .	9	0
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	44	3
Éppen ezért óriási a jelentősége a török tb szanálásának , még akkor is , ha szakértők szerint két évig még egyáltalán nem érezteti hatását , és az átmeneti periódus 10 év .	7	3
Ennek ellenére helyreállt a " rend " , a 15 pontos előny ( 53-38 ) .	15	0
Tetejükig hóba süppedt autókat és utasaikat mentették egész éjjel ( és szerdán napközben is ) .	14	0
— Ma este az Operaházban jubileumi előadással köszöntik pályakezdésének fél évszázados évfordulóját .	9	4
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	36	4
A dolgozók sok esetben titokban keresik fel érdekképviselőiket , segítsenek emberhez méltóbb munkafeltételeket teremteni .	9	8
Adams nem " kockáztatja " egészségét egy keleti utazással , Sadler búcsút intett profi pályafutásának .	3	8
A mintegy 860 ezer lakosú városban nem közlekedik 164 trolibusz és 110 villamos , s megbénult a forgalom több vasútvonalon is .	9	4
A változás akkor kezdődött , amikor 1982-ben a marketingfeladatok irányítására belépett az akkor 30 éves Howard Schultz , aki Brooklyn egyik szakadt negyedében nőtt föl , egyetemi tanulmányait tandíjhitel segítségével végezte el , s korábban a Xerox ügynökeként dolgozott .	31	1
Helmeczy tegnapi sajtótájékoztatóján elmondta , hogy időközben az MTV Aktuális , illetve Szabadság tér című műsorából kitiltották .	11	1
" Az ő kocsija mindenhol átmegy . "	7	0
" Senki nem hagyta el a hadállását " — jelentette ki .	10	1
A német kormány múlt héten tartott első berlini ülésén fogadta el végleg a Hans Eichel pénzügyminiszter nevével fémjelzett takarékossági csomagtervet , amelyet körülbelül akkora lelkesedés kísér ott , mint 1995-ben Magyarországon Bokros Lajos megszorításait .	21	4
Ám az olaszok összekapták magukat , másfél perc alatt 13 pontnyira csökkentették hátrányukat ( 66-53 ) .	16	0
A hollandok összeállításában hiába keressük Timmant , nélküle a Piket és Van Wely vezette csapat csak a tisztes helytállásban reménykedhet .	15	1
A magyar ( profi ) boksz utazó nagykövete , Kovács István november elején Las Vegasban járt , de sajnos balszerencsével is , hiszen törött orra megakadályozta első tengerentúli csatáját .	5	4
Fennállása során először találkozott egymással Bajnokok Ligája-mérkőzésen a Fiorentina és a Manchester United , ami különösen a címvédő MU esetében volt kuriózum : a BL 7 éves története során némi túlzással Európa valamennyi sztárcsapatával megmérkőzött már .	32	4
Mint Szűcs Andrástól , a KHVM munkatársától megtudtuk , nem terveznek korlátozást .	0	1
Közülük már csak 33 millióan élek .	1	1
A horvát parlament szerdán alkotmányerejű törvényt fogadott el arról , hogy ideiglenesen a szábor elnöke helyettesítheti a köztársaság elnökét .	19	0
A BL-ben eddig remekel , kedden a Bordeaux-t intézte el viszonylag könnyedén , s a bombagólt szerző Farinós talán a forduló legszebb találatát érte el .	21	5
A Gazprom üzemi eredménye 61,5 milliárd rubel volt , ám a rubel leértékelődéséből fakadóan konvertibilis valutákban jelentős kötelezettségekkel rendelkező cég pénzügyi vesztesége az adózás után elérte a 42,5 milliárd rubelt .	7	8
Két utas életét vesztette , és rengeteg amerikait súlyos sérüléssel kellett kórházba szállítani .	12	3
A kormány egyben hozzájárult ahhoz is , hogy tavalyi hasonló garanciavállalása után a konzervgyárak még fennálló , 2,6 milliárd forintnyi hiteleit további nyolc hónappal meghosszabbítsák a bankok , amihez 50 százalékos kezességvállalást és a jegybanki alapkamat 75 százalékának megfelelő kamattámogatást biztosít .	23	3
Jorge Faliba atya a rendőrségen bevallotta , hogy ez már az ötödik nemzetközi csempészútja lett volna , ám jó ügyet szolgál .	2	4
Mario Babiucról van szó , aki " Ikar " fedőnéven szerepelt a szovjet titkosszolgálat jelentéseiben .	0	4
A norvég védőnek nem ez az első fatális hibája , Keane sem az ilyen megoldásairól híres , Sir Alex Ferguson , a vendégek menedzsere mégsem kutatott bűnbakok után : " Mezőnyjátékban kifejezetten jók voltunk , ám hátrányból nem mindig lehet fordítani .	35	1
A túlélők közül sokan úgy érzik , elárulta őket a törökök által mindig is nagy tisztelettel övezett " atyáskodó állam " , amely " parancsol , követel , de szolgáltat is " .	7	8
Csak akkor komorult el a tekintete , amikor az egyik fotón mosolyog a transzparens előtt , amin a gála egyik szereplőjeként az ő neve is ott áll .	17	2
Igaz , emberi " segítséget " is kapott a települések elszigeteléséhez .	11	0
A cukoriparban komoly fúziók történtek az elmúlt néhány évben , és megkezdődött az " óriások " külföldi terjeszkedése is .	2	4
— Mekkora esélyt ad egykori amatőr válogatottbeli társának , az 1991-es athéni Eb — ahol ön nyert légsúlyban — 81 kilós ezüstérmesének Klicsko ellen ?	18	0
Utoljára tavaly ősszel hirdettek pályázatot a Gazprom részvényeinek 2,5 százalékára , s azt a német Ruhrgas 660 millió dolláros ajánlatával nyerte meg , amely akkor további másfél százalékos részvénycsomag megvételére is opciót kapott .	3	8
Ki kérdezné , hogy a fénykép miért éppen síelőket mutat , amikor Magyarország a pusztáról híres , meg arról , hogy egy olyan sípálya sincs területén , melyen életveszély nélkül le lehetne siklani .	19	0
Ezzel lehetővé vált az alapbérek reálértéken történő érzékelhető mértékű emelése és a következő évi 8,25 százalékos keresetemelkedés szintén 2-3 százalékos reálérték-növekedést eredményez .	13	4
A múlt keddi kormányülést követően Járai Zsigmond pénzügyminiszter például arról tájékoztatta a közvéleményt , hogy döntöttek a költségvetés fő számairól ; " a játéktér még legfeljebb 10 milliárd forint " — mondta .	29	0
Elhitették vele , hogy szeretője , Marina Fjodorovna Mangurina teherbe esett tőle , és abortuszon kellett átesnie .	17	0
Aktuális nemzetközi témák és a kétoldalú viszony kérdései szerepelnek Martonyi János vasárnap kezdődő , egynapos hivatalos moszkvai látogatásán .	8	8
A holttestet Szentes mellett egy csatornába rejtette , ahonnan a tetem csak a következő évben került elő .	7	0
A világelső Andre Agassi a játékosság , az attraktivitás , a kreativitás megtestesítője , míg az elmúlt hat évben a világranglista élén végzett Pete Sampras az állandóságé , a tökéletességé .	5	4
A siófoki Hotel Albatroszt , amely korábban az Ybl Bankot csődbe vivő Hepta-csoporté volt , most a Reichardt család Restaro Kft. nevű cége , illetve a Kovács Tiborné vezette s az ő kisebbségi tulajdonában álló International Gaming Promotion Kereskedelmi Kft. jegyzi .	35	3
Idén három tendenciaváltozás volt a magyar gazdaságban .	3	8
A legújabb elképzelések szerint a Fillér utcai iskolát a Fenyves utcaival vonnák össze .	4	2
Egyes hazai szakértők szerint , ha az árakat hosszú időn keresztül nem sikerülne féken tartani , az OPEC-tagországok — amerikai nyomásra — mindenképpen beavatkoznának .	0	4
Bernard Kouchner , a koszovói ENSZ-közigazgatás vezetője szerdán közölte : megelégelte az ENSZ biztonságot és megbékélést célzó koszovói erőfeszítéseit érő bírálatokat .	0	4
A fővároshoz közeli kisvárosokban , községekben élőknek azonban alighanem újdonság , hogy ezúttal vagy fél napon át ki sem mozdulhattak otthonukból .	17	1
Ő mondta mindig , hogy aki az utolsó sorban ül , az is fizetett a jegyéért , tehát annak is kell értenie a szöveget .	6	2
Svájcban a hó miatt több mint egy órára le kellett zárni a zürichi repülőtér egyik kifutópályáját .	6	4
Hiszen már szeptemberben , sőt a NATO-bombázások idején tudni lehetett : a szétlőtt finomítók egyhamar nem fognak teljes kapacitással működni , a tél viszont legalább olyan pontosan megérkezik , mint az újvidéki olajtartályokra a lézerirányítású bomba .	22	4
— Amikor először énekelt a Carmenben , gondolt arra , hogy ötvenéves évfordulót is ünnepelhet majd ezen a színpadon ?	2	1
A Horn-kabinet idején jól bevált módszerhez próbálnak meg Orbánék visszatérni : aláterveznék az adóbevételeket .	13	3
Aki egyszer azt mondta : őrület , hogy két szomszéd nép között a háború legyen az egyetlen megfelelő érintkezési forma .	15	2
Egy héten belül immár másodszor bénította meg a lengyel fővárost a hatalmas hózuhatag .	9	4
Pénteken késő este lemondott hivataláról Robert Mroziewicz , a lengyel hadsereg NATO-ba való integrálásáért felelős védelmi miniszterhelyettes , miután a vezető politikai tisztségek betöltőinek átvilágítását végző egyik ügyész megkérdőjelezte azt az állítását , hogy nem működött együtt az 1989 előtti kommunista időszak titkosszolgálatával .	16	3
— Andre hihetetlen jól ütötte vissza a szerváimat , alig hibázott , így amikor előnyhöz jutott , lehetetlen volt megtörni a lendületét — így beszélt a csalódott Sampras .	21	4
A főváros és a kultusztárca államtitkára által októberben aláírt előszerződés úgy szólt , hogy az állam visszaadja a területet az önkormányzat tulajdonába , befejezi a létesítményt , közösen értékesítik , a bevételből pedig — levonva a közműkiváltás néhány száz milliós költségét — 50-50 százalékban osztoznak .	5	4
Itt minden megtörténhet egy az egyben , még az is , hogy Tarzan beszélget az állatokkal , hogy úgy mozog , mint ők , akiktől a dzsungelélet minden fortélyát el kellett tanulnia az életben maradáshoz .	33	4
Éppen ezért óriási a jelentősége a török tb szanálásának , még akkor is , ha szakértők szerint két évig még egyáltalán nem érezteti hatását , és az átmeneti periódus 10 év .	30	3
Már a voksok összeszámlálásakor nézeteltérés támadt a köztársasági választási bizottságban , ezért a testület nem tudta kihirdetni az eredményt , mire a helyi legfelsőbb bíróság érvényesnek ítélte a választást .	14	1
A másik két név — amelynek gazdáiról ugyancsak bebizonyosodott , hogy kémkedtek a szovjeteknek — szintén szerepel a mintegy kétszázötven fős listán , de kilétüket az ügyészség egyelőre nem fedte fel a sajtónak .	24	4
A Szlobodan Milosevics jugoszláv elnök vezette belgrádi rezsim pedig azért cenzúrázza a szerbek megpróbáltatásairól és tömeges meneküléséről szóló híreket , hogy továbbra is azt állíthassa : Szerbia megvédte Koszovót , s így megnyerte a NATO elleni háborút .	14	1
S annak ellenére , hogy iskoláskorú volt , amikor a szlovák nyelv mellett megtanult magyarul is , az egyetlen operaénekes , aki megkapta a Kazinczy-díjat .	22	8
Orbán egyetlen " házon belüli " kritikusa , Tölgyessy Péter már hónapokkal ezelőtt jelezte , hogy a kormányfő megválasztása után egyfajta elnöki rendszer kiépítésébe fogott .	25	0
Más kérdés , hogy a határőrség egyelőre új státusokat sem kapott az új feladatok mellé ; a több munkát — mint Krisán Attila mondta — rugalmas helyi munkaszervezéssel kívánják ellátni .	25	3
Az attasét ekkor megkereste egy szovjet titkosszolgálati tiszt , aki a nő férjének adta ki magát , és megfenyegette Babiucot : botrányt csinál .	1	4
A tanítás és a műszak végén a megyében dolgozó ingázók és a vidékről bejáró diákok Székesfehérváron rekedtek .	8	4
Azt , hogy takarékoskodni kell , senki sem vonja kétségbe .	9	3
Elképzelhető , hogy rövid időn belül hivatalos állásfoglalás is készül arról : készüljön részletes törvényi szabályozás elhelyezésükről .	13	4
Bőhm András , a fővárosi önkormányzat SZDSZ-frakciójának vezetője elmondta , hogy a módosításról tud a város vezetése .	2	0
A cég vezetői elsősorban vagyonvédelmi , illetve biztonsági okokra hivatkozva szerelik fel és üzemeltetik a rendszereket , amelyek — mintegy " mellesleg " — a munkavállalókat is figyelik , miként végzik dolgukat .	15	4
S annak ellenére , hogy iskoláskorú volt , amikor a szlovák nyelv mellett megtanult magyarul is , az egyetlen operaénekes , aki megkapta a Kazinczy-díjat .	4	1
A magyarok az első játékrészben 66 százalékos dobóteljesítménnyel rukkoltak ki , Károlyi Andrea 16 pontot dobott , a másik bedobó , Csák Magdi 12-t .	3	4
— Mekkora esélyt ad egykori amatőr válogatottbeli társának , az 1991-es athéni Eb — ahol ön nyert légsúlyban — 81 kilós ezüstérmesének Klicsko ellen ?	6	4
Göncz Árpád az előterjesztés alapján aláírta a felmentést .	3	4
Utóbb Csapó — attól való félelmében , hogy társa elárulja , együtt rabolták el még 1991-ben a szegedi diáklányt — öt lövéssel megölte Juhász Benedeket .	3	5
— Andre hihetetlen jól ütötte vissza a szerváimat , alig hibázott , így amikor előnyhöz jutott , lehetetlen volt megtörni a lendületét — így beszélt a csalódott Sampras .	16	0
Kelebiától Budapestig százméterenként magyar és jugoszláv zászló lobogott a sínek mentén , és katonák tisztelegtek a különvonatnak .	12	1
Hétfői lapzártánkkor még tartott a Karacsáj-Cserkesz Köztársaság fővárosában , Cserkesszkben az a tömegmegmozdulás , amelynek résztvevői a május 16-án elnökké választott , apai ágon karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov hivatalba lépését szeretnék megakadályozni .	17	3
Legalább részlegesen a Ház fideszes vezetőinek tulajdonítható végül az is , hogy a parlamenti többség nem keveredett hosszú és kíméletlen konfliktusba különféle alkotmányos intézményekkel : időben sikerült lokalizálni például a radikális kisgazdák által az adatvédelmi biztos ellen indított támadást .	26	8
A változás akkor kezdődött , amikor 1982-ben a marketingfeladatok irányítására belépett az akkor 30 éves Howard Schultz , aki Brooklyn egyik szakadt negyedében nőtt föl , egyetemi tanulmányait tandíjhitel segítségével végezte el , s korábban a Xerox ügynökeként dolgozott .	15	3
Az idén az állam 190 dollárért — a tavalyihoz képest 51 százalékkal többért — vásárolja fel a búza tonnáját , miközben a világpiaci ár 110 dollár körül mozog .	6	0
Egyik fő célként a privilégiumok felszámolását tűzte zászlajára az az egyelőre hivatalosan nem bejegyzett érdekvédelmi szövetség is , amely Igor Csumak vezetése alatt a modern orosz kapitalizmus történetében először próbálja konszolidálni a több százezernyi Gazprom-kisrészvényes szavazatait .	21	4
Véleménye szerint nagyobb forgalmuk azonban inkább január 1-jén lehet majd , amikor a bulikon fogyasztott drogok utáni rosszullétek kezdődnek .	3	4
A makrogazdasági adatok többsége hónapok óta kedvező , nemrég hozták nyilvánosságra Szöulban , hogy a hazai össztermék ( GDP ) a második negyedévben 9,8 százalékkal nőtt , szemben az egy évvel korábbi hasonló időszak 7,2 százalékos visszaesésével .	18	3
Posztját eddigi helyettese , Vida Ildikó vette át , akit egyébként ő hozott magával korábbi munkahelyéről .	7	1
A veszteségek fő okozója egy tavaly kötött határidős részvényügylet ; erre az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet májusban indult s hamarosan lezáruló vizsgálata derített fényt .	8	3
Az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet ( ÁPTF ) augusztus 26-án szeptember 10-éig felfüggesztette a London Bróker Rt. tevékenységét , miután e hónapban már kétszer is előfordult , hogy az értékpapír-kereskedő cég nem tudott fizetni a Budapesti Értéktőzsdén .	7	3
Az egyetemen immár hagyománnyá vált az egy hónapos Felkészítő Napok rendezvénysorozat , amelyen az álláskeresés módszereit ismerhetik meg jobban a hallgatók ; hogyan viselkedjenek , kommunikáljanak , miként mutassák be tudásukat , képességeiket egy interjú során .	25	8
Így aztán nem csoda , ha a megkérdezett német polgároknak csak 28 százaléka — de még az SPD-híveknek is csak 37 százaléka — tartja Schrödert igazi szociáldemokratának .	23	8
A digitalizált látvánnyá felturbózott kalandok sorjázásában tán kevesebb is rá az idő , elég munkájába kerülhet a stábnak már az is , hogy az intellektus fölénye azért name vesszen ki hősünkből az elképesztő csodaketyerék mellett .	22	1
Közülük az egyik a Szent Koronáról és az államalapítás 1000. évfordulójáról szóló , személyesen Orbán Viktor által kezdeményezett ( a nemzeti ereklye parlamenti elhelyezését indítványozó ) törvényjavaslat , amely a jelek szerint még komoly vitákat gerjeszthet .	28	4
A megyében a legnagyobb problémát az átutazó forgalom okozza , s habár nem lehet közlekedni , a kamionok és buszok sofőrjei nem hajlandóak leállítani járműveiket — magyarázta Lánczos János , a Fejér Megyei Közútkezelő Kht. osztályvezetője .	26	8
A színiirodalom legszebb szerepeit alakította .	3	4
Az ATP-világbajnokság második napjára Steffi Graf , akit éppen tegnap választottak meg az évszázad legjobb német sportolónőjének , megérkezett Hannoverbe .	11	1
— Megtisztelő ...	0	0
Csak azokban az országokban kell május végéig befejezni a legmagasabb osztályban a bajnoki küzdelmeket , amelyek ott lesznek a 2000. június 10.-július 2. közötti belga-holland közös rendezésű Európa-bajnokságon , illetve játszik a bajnokságban olyan labdarúgó , aki részt vesz az Eb-n .	40	4
A belső fogyasztás mérséklődött tavalyhoz képest , bővülése idén nem fogja meghaladni a bruttó nemzeti össztermék ( GDP ) növekedését .	20	0
Döntő szerepet játszik a politikai stabilitás , valamint a tolerancia , az előítéletek megszüntetése .	9	4
Pedig a kilencvenes évek előtt még igenis lehetett ebben a műfajban is eredményes az ember , hiszen a 180-as csoporttal tizenkét éven át telt házak előtt játszhattunk a Zeneakadémián , jelentős törzsközönségünk volt , készültek lemez- és rádiófelvételeink .	24	4
A bizottság szabad demokrata tagja úgy véli , a jelentésnek tartalmaznia kellene , hogy Orbán Viktor miniszterelnök bejelentése valótlan , és a miniszterelnök kijelentésének igazolására Kövér László apparátusa lépéseket tett .	21	2
Eluralkodott a magyar politikai kultúra egyik átkos öröksége , a jogászi nyelv , melynek szavai csak a semmitmondásra , a csűrés-csavarásra , az időhúzásra , a partner elnémítására , a nyers nyelvi agresszióra alkalmasak .	16	2
Akinek pedig lapát van a kezében , biztosan nem fázik .	9	8
Szeptember 1-je óta új ember ül Németország legnagyobb köztiszteletnek örvendő hivatali székében : az 57 éves Ernst Welteke lett az NSZK jegybankja , a Bundesbank új elnöke , miután elődje , Hans Tietmeyer 68 évesen nyugdíjba vonul a szövetségi kancellárénál is jobban fizetett állásából .	39	3
A mai jubileumi előadás első felében Mozart Cosi fan tuttéjének I. felvonása hangzik fel , ezt pedig Johann Strauss Cigánybárójának I. felvonása követi majd — mindkettőt maga az ünnepelt választotta a programba .	6	4
A Tupras jövő márciusra tervezett eladásából egymilliárd dollárnyi bevételt remélt a kabinet , s bár az izmiti finomítóban négy hónap múlva teljes kapacitással folyhat a termelés , a tűzkárok helyreállítása még akár egy évet is igénybe vehet .	24	2
Ismerem mindkét gyereket , szimpatikus fiúk , tehetséges labdarúgók , s olyan neves ellenféllel szemben , mint a Barcelona , jól helytálltak — mondta elismerő bólogatások közepette Puskás , aki tegnap hazautazott , hogy ma Orbán Viktor miniszterelnöknél vizitáljon .	38	8
" Nem kell túl nagy fantázia ezek után ahhoz , hogy kitaláljuk , milyen vitát is szeretne a kormány . Lehetőleg semmilyent " — ahogyan Orbán Viktor 1991 decemberében mondta .	0	0
Lapunknak nyilatkozva kifejtette : a villamosenergetikai ágazat irányítói ma még sokat tehetnek azért , hogy a liberalizálódó piacon Magyarország name legyen vesztes , hanem használja ki helyzeti előnyeit .	3	0
Ezért ma már egyre gyakoribb jelenség , hogy egy kereskedelmi lánc a piac megismerése vagy megszerzése céljából élelmiszer-ipari vállalkozást vásárol .	4	5
A hibátlanul sikerült szinkron mellett a magyar változat meglepetése , hogy Phil Collins remek ritmusú betétdalait Ákos énekli , saját műfordításában , hibátlan stílusérzékkel .	17	8
A " kávébabrészvénynek " elkeresztelt papír felértékelődésével jól jártak az alkalmazottak is , akik nemcsak a vezetőkével megegyező kondíciójú egészségbiztosítást kapnak , de mindannyian bőkezűen mért részvényopcióhoz is jutottak .	29	0
A tőkeemelés célja a bank hitelintézeti törvénynek megfelelő működése , hiszen így nő a Konzumbank saját tőkéje a jegyzettel azonos szintre , 5 milliárd forintra .	25	0
A püspökök november közepén a Vatikánban tett " ad limina " látogatásuk alatt levelet adtak át az egyházfőnek , amelyben felsorolták megfontolásaikat és érveiket a tanácsadási gyakorlat ( benne az igazolások ) fenntartása mellett .	12	1
A tíz kis , zömében szabolcsi konzervgyár hiteleire adott 2,33 milliárd forintnyi állami garancia után ( HVG , 1999.június 19. ) a kormány újabb 5 milliárd forint értékben vállalt készfizető kezességet tartósítóipari cégek hiteleire .	0	2
Egyik fő célként a privilégiumok felszámolását tűzte zászlajára az az egyelőre hivatalosan nem bejegyzett érdekvédelmi szövetség is , amely Igor Csumak vezetése alatt a modern orosz kapitalizmus történetében először próbálja konszolidálni a több százezernyi Gazprom-kisrészvényes szavazatait .	25	3
A XVIII. században Lengyelországban készült , a Lemberg melletti Libahara faluból származik .	6	2
Az egymást követő török kormányok politikai megfontolásokból nem mertek hozzányúlni e nagyvonalú ellátáshoz , amely a költségvetési deficit több mint negyedét okozza .	21	8
Az amerikai cégre az igazi megmérettetés mindazonáltal Európában vár , ahol a legtöbb országban kialakult kávézási szokásokkal kell fölvenniük a versenyt a tradicionalisták által a terjeszkedésben példaként tekintett McDonald's egyentermékeinek mintájára McCoffeenak csúfolt kínálatukkal .	10	1
Fokozatosan tért vissza a sakkéletbe , a válogatottban a szereplést mindig vállalta .	2	1
Müller kivételével kezdetben a másik három tulajdonos egyszersmind a társaság ügyvezetője is volt .	2	3
A tekintélyelvű , totalitárius hatalom szótára ugyanis mindig szemben állt a hatalom nélküliek szótárával , melyből szép és igaz mondatok fakadtak .	21	0
A tőkeemelés célja a bank hitelintézeti törvénynek megfelelő működése , hiszen így nő a Konzumbank saját tőkéje a jegyzettel azonos szintre , 5 milliárd forintra .	21	0
Miközben 1995 tavaszán például 110 , most hasonló időszak alatt csak 82 ellenzéki interpelláció hangzott el a Házban a HVG számítása szerint , igaz , a kormánypárti interpellációk száma az előző ciklus második fél évéhez képest tizenötszörösére ( 3-ról 47-re ) emelkedett .	14	8
Igaz , ugyanakkor közölte , hogy a nyaktörő növekedési ütem mérséklődése miatt a jelenlegi pénzügyi évben a Starbucks nyeresége a tavalyinál ugyan magasabb lesz , de 10 százalékkal elmarad a várttól .	21	1
A kormányhatározat által nyújtott lehetőség alapján 11,5 milliárd forint új hitelt vehetnek fel a tartósítóipari termékeket gyártók , a nyolc hónapos futamidejű konstrukcióban a tőketörlesztésre négy hónap moratóriumot kapnak .	3	3
Bozóky Imre MLSZ-elnök szerint a januári átigazolási időszak miatt fontos lenne az őszi idény meccseit idén megrendezni .	1	4
Először Don Alfonsót alakítottam benne , majd Guglielmo lettem , több év elteltével pedig ismét megkaptam az öreg filozófus szerepét .	5	0
" A modern parlamentek legfőbb feladata ( ... ) , hogy meghatározzák , mennyit vehet ki a mindenkori kormány adók formájában az állampolgárok zsebéből , s hogy ezeket a pénzeket mire költheti .	31	8
Mint Szűcs Andrástól , a KHVM munkatársától megtudtuk , nem terveznek korlátozást .	8	0
Mindez mára kritikus forgalmi és környezeti helyzethez vezetett .	3	4
Kiemelt feladatként kezelik az Előszállásnál elakadt három sertésszállító jármű kimenekítését is .	9	4
Jevgenyij Primakov ezt a vizitet viszonozva , tavaly februárban látogatott el Budapestre .	12	0
A bértáblát az idei évben befagyasztották , így az ígért emelés is a tavaly decemberi értékekre vonatkozik csupán — tette hozzá a szakszervezet titkára .	6	0
Szenvedélyes vitáktól lesz tehát hangos ősszel a képviselőház , hiszen a stabilitást hangsúlyozó , a kormányprogramban 2000-re ígért adó- és egészségügyireformlépéseket elodázó , mindenféle karakterisztikus változást nélkülöző büdzsé mögé egyelőre még a kormánykoalíciós pártokat sem sikerült felsorakoztatni .	22	0
A bérek hét-nyolc év alatt bekövetkezett 36-37 százalékos reálértékvesztését , valamint a versenyszféra és az oktatási ágazat indokolatlan és jelentős bérszínvonal-különbségét azonban nem lehet évenkénti néhány százalékos reálkereset-növekedéssel kiegyenlíteni — vélte a PSZ titkára .	28	3
A magyarországi tűzvédelmi rendszer sajátosságai miatt a düsseldorfihoz hasonló tűz ráadásul nem is fordulhatna elő a 2/B terminálon .	8	4
Ha az ideiglenes helyettesítés okai ezek után is fennállnak , a kormány kezdeményezheti az alkotmánybíróságnál , hogy ismét állapítsa meg az elnök ideiglenes akadályoztatását .	21	4
A parancsnok szerint a csecsen fővárosba keleti és déli irányból szabad a ki- és bejárás .	13	1
A cég ugyan jelezte , hogy alaptőke-emelést tervez , ám " az rt-nél kialakult helyzet kedvezőtlenül befolyásolhatja a tervezett tőkeemelés lefolytatását " — olvasható az ÁPTF-nek a Magyar Tőkepiacban közzétett határozata indoklásában .	25	3
A szakemberek szerint ugyan az nem vitatható , hogy vagyonvédelmi és biztonsági okokból sok helyen szükség van kamerákra , azonban sokszor semmi nem indokolja , hogy az alkalmazottakra fókuszáljon a rendszer .	6	4
A megyében a legnagyobb problémát az átutazó forgalom okozza , s habár nem lehet közlekedni , a kamionok és buszok sofőrjei nem hajlandóak leállítani járműveiket — magyarázta Lánczos János , a Fejér Megyei Közútkezelő Kht. osztályvezetője .	7	4
A Starbuckshoz érkezve azt vette a fejébe , hogy olyan vállalkozást farag a cégből , amely jól fizető kuncsaftoknak minőségi és változatos ízesítésű kávét kínál , országszerte azonos mintára épített bárjaiban .	13	3
A követelt összeget időközben 500 ezer márkára emelték , de a megbeszélt találkozókra nem mentek el , azután már nem is jelentkeztek .	8	0
A olaj világpiaci árának drasztikus emelkedése a magyarországi üzemanyagárakra , azon keresztül a jövő évi infláció alakulására , így az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	0	2
A pusztító törökországi földrengés — amely az újabb adatok szerint mintegy 10 milliárd dollárnyi anyagi kárt okozott — nem akadályozta meg az ankarai kormányt abban , hogy töretlenül folytassa a tragédia előtt megkezdett gazdasági reformokat .	3	3
A szakemberek szerint ugyan az nem vitatható , hogy vagyonvédelmi és biztonsági okokból sok helyen szükség van kamerákra , azonban sokszor semmi nem indokolja , hogy az alkalmazottakra fókuszáljon a rendszer .	8	1
Közös vacsorára invitálta a múlt héten a dél-koreai államfő az ország öt legnagyobb vállalatbirodalmának — szöuli szóhasználattal chaeboljának — a vezérét , ahol a válogatott finomságok mellett felszolgálták a feketelevest is .	12	4
A judaika-árverés szervezői azt remélik , hogy ez az újfajta , tematikus aukció új színfoltot hoz az őszi árverési dömpingbe , és új távlatokat nyit a gyűjtők előtt .	25	2
Gyerev hívei most azzal fenyegetőznek , hogy ha Szemjonovot mégis beiktatják , kiválnak a köztársaságból és helyreállítják az 1927 és 1957 között fennállt cserkesz területi autonómiát .	1	4
Ez utóbbi egyébként Pest megye , Veszprém megye és Fejér megye közkedvelt közlekedési eszközének számít .	2	1
A kamionok nyári gumival , hólánc nélkül indulnak útnak — mondta Balogh András , a Veszprém Megyei Közútkezelő Kht. igazgatója .	2	4
Vagyis a háromhetes munkarenddel kapcsolatosan triumfálásra semmi ok , hiszen azóta számottevően csökkent a törvényhozás produktivitása : 1995 első fél évében 53 , az idén hat hónap alatt csak 35 " igazi " törvényt alkotott a képviselőház .	10	1
A szocialisták amiatt támadták meg a nyilvántartásba vételt , mert a parlament csak négy kormánypárti tagot választott a médiatörvény által előírt 8 helyett .	21	4
Méteres hótorlaszokon vágták át magukat a Pest Megyei Közterület-fenntartó Vállalat hómarógépei tegnap hajnalban ( meg délelőtt és délután ) a Pilisvörösvárt Pilisszántóval összekötő mellékútvonalon .	13	0
Az MSZP-s politikus egyébként nem " rokonszenvezik " az alkotmány átszámozására — a 2000. év I-es számú törvényévé — irányuló igazságügy-miniszteri elképzeléssel sem ( HVG , 1999. augusztus 21. ) , szerinte ugyanis az előző ciklusban négypárti támogatással elfogadott alkotmánykoncepció alapján kellene folytatni az alkotmányozást .	32	1
A közoktatási intézmények által kiadott igazolásokat a családipótlék-folyósító szervhez ( vagyis a munkáltatóhoz , illetve az egészségpénztárak kirendeltségeihez ) kell eljuttatni — tájékoztatta a HVG-t Lakner Zoltán , a Szociális és Családügyi Minisztérium helyettes államtitkára .	9	0
A jog nem tiltja , hogy egy nagykövet magánlevelet írjon , és azt sem tiltja , hogy a levélben magánvéleményként primitív és dehonesztáló állításokat fogalmazzon meg a magyar belpolitika egyes kérdéseiben .	20	4
A tárgyaláson elhangzott , hogy Csapó Józsefet barátja és bűntársa , Juhász Benedek meggyilkolásáért , valamint a korábban együtt elkövetett bűncselekmények miatt a megyei bíróság nem jogerősen 18 év fegyházbüntetésre ítélte tavaly decemberben .	30	8
Már a voksok összeszámlálásakor nézeteltérés támadt a köztársasági választási bizottságban , ezért a testület nem tudta kihirdetni az eredményt , mire a helyi legfelsőbb bíróság érvényesnek ítélte a választást .	6	2
Pedig Schultz az üstökösszerű karriert befutott internetes aukciós cég , az eBay mögött álló befektetői csoport egyik tagjaként a világhálóhoz kapcsolódó üzlet jó ismerőjének számít , ám a befektetők mégsem bíznak a terveiben .	26	1
Ez annak köszönhető , hogy a tavalyi második félévi regresszió után idén nemzetközi konjunktúra kezdődött , ami lehetővé tette a kereslet növekedését .	18	8
Az egyik legfontosabb lépést a kormány egy héttel a földrengés után , a múlt szerdán tette meg : a parlament elfogad- ta a társadalombiztosítási ( tb ) reformot , amelynek keretében a nőknél 58 , a férfiaknál 60 évre emelték a nyugdíjkorhatárt .	33	3
Hogyan is gondolhatott volna , amikor a mezőnyben ott volt — a vb-érmesek soraiban — a fogásnem kínai világcsúcstartója , Sun Tian-Ni is .	9	8
Noha Gyerev ügyvédje még aznap beadta a fellebbezést , annak nincs halasztó hatálya .	10	8
Újraöntik és eredeti helyén ismét felállítják Bory Jenő szobrászművész ( 1879-1959 ) Sebzett hős című alkotását .	1	1
A hatalmas füst a tetőszerkezetből fél tíz tájban kezdett gomolyogni , a büntetés-végrehajtási intézet dolgozói és önkéntes tűzoltói megkezdték a lángok elfojtását .	18	8
Érthetné , ha érvényes volna számára a Pilinszky számára még érvényes nyelvi univerzum , ahol a szavak jelentésének van egy , ha úgy tetszik , transzcendens köre , melyben erkölcs , modor , szokás , illem , gondolkodói autonómia találhat helyet .	24	0
A jelenlegi koalíciót — az előzőekkel ellentétben — így nem érheti az a vád , hogy a személyi döntések lebegtetésével nyomást próbál gyakorolni a negyedik hatalmi ágra .	13	3
Másrészt nem is nagyon akadtak munkáim .	0	1
A Corso talpra állítása a társaságot 1994-ben privatizáló — a cég vezetőiből és alkalmazottaiból álló — konzorciumnak sem sikerült ( a vételár mindössze 198 millió forint volt , amelynek csak a 30 százalékát kellett készpénzben kifizetni ) .	6	3
A PriceWaterhouse-Coopers által a nemzetközi könyvviteli szabályok szerint elvégzett átvilágítás egyébként ennél jóval nagyobb , 147,2 milliárd rubeles veszteséget mutatott ki , s ebben a nyugati auditorok 72 milliárd rubeles működési ráfizetést hoztak ki .	27	3
Helmeczy szerint ez az oka annak , hogy a " Fidesz közeli sajtó " az utóbbi hetekben megpróbálja besározni őt és családját , gyerekei vállalkozását , sőt a nemrég elhunyt Zilahi József MDF-es megyei közgyűlési elnök " emlékét is kikezdték " .	24	4
Emiatt nem léphettem ringbe , nem kereshettem pénzt , sőt még vesztettem is , hiszen játékszenvedélyemből adódóan minden nyerőautomatánál megálltam egy körre .	9	1
Szakértők szerint a nemzetközi döntőbíráskodást megtiltó 1995-ös törvény más egyéb okokkal együtt 2-6 milliárd dollárnyi külföldi beruházástól fosztotta meg a gazdaságot , főként az infrastruktúra területén .	2	2
Az idén tavasz óta az USA több államában azzal kísérletezik , hogy a kávé mellett szendvicseket és süteményeket is eladjon , amitől többek között azt reméli , " kiegyensúlyozza " a forgalmát .	11	1
Egyébként a vezetőség feladatának és kötelességének tartom ma is , hogy megfelelő módon építse fel a fiatal művészek pályáját , hogy olyan ritmusban kapják a mind nehezebb és nehezebb szerepeket , hogy az technikailag biztonságos legyen , s így valóban szép és tartalmas pályát énekelhessenek végig .	0	1
A kisgazdák , miközben ellene vannak például a biztosítási adó jövő évi bevezetésének , állítólag támogatnák az MDF javaslatát háromszázalékos kamatadóra , amellyel a kormánykoalíció legkisebb pártja a múlt hét végi országos választmányi ülésén állt elő .	9	3
Így már természetesen a továbbjutás a célunk ! "	8	0
Buza szerint azonban néhány ülés után az albizottság átadhatja a már beszerzett dokumentumokat , vallomásokat , s így már a magasabb szintű parlamenti testület folytathatja a vizsgálatokat .	9	2
Reggel óta ezt csinálják .	2	5
Az elmúlt évben főként informatikusokat , villamosmérnököket , gépészmérnököket kerestek a vállalatok , jövőre várhatóan más műszaki területekről is igényelnek szakembereket .	1	4
Az egyenszabású kávébárjaiban széles minőség- és ízválasztékot kínáló , ám italait papírpohárban felszolgáló Starbucks saját adatai szerint heti nyolcmillió amerikait lát vendégül , s 1996-ig kizárólag az Egyesült Államokban és Kanadában terjeszkedett , ahol jelenleg több mint 2 ezer egységet üzemeltet .	36	1
A kiadó tájékoztatása szerint a szerzők mindenekelőtt a hétköznapi életre összpontosítottak : mindkét városban elsősorban a kávéházi kultúra , az étkezési szokások , a zene világa , a különleges építőművészeti részletek és sajátosságok , a két város hírességei , az emberi kapcsolatok megnyilvánulása érdekelte őket .	31	1
Robbanóanyaggal megrakott teherautó repült a levegőbe a múlt szerdára virradóra az afganisztáni Kandahárban , a Talibán szélsőséges mozgalom központjában , a tálibok vezetője , Mohamed Omár fallal körülvett rezidenciája mellett .	20	2
A főváros és a kultusztárca államtitkára által októberben aláírt előszerződés úgy szólt , hogy az állam visszaadja a területet az önkormányzat tulajdonába , befejezi a létesítményt , közösen értékesítik , a bevételből pedig — levonva a közműkiváltás néhány száz milliós költségét — 50-50 százalékban osztoznak .	29	0
Várhatóan több ezer fő részvételével tart tiltakozó demonstrációt a Fiatal Baloldal elnevezésű ifjúsági szervezet ma este , hat órakor a Kossuth téren .	13	4
Oregon állam egyik havas , csúszós autópályáján több mint 80 jármű — köztük diákokat szállító négy busz — szaladt egymásba .	20	0
Az akkori akcióval ellentétben most nem 100 , hanem 70 , illetve 90 százalékos garanciát vállal az állam , a kedvezményezett ötven cég pedig — Galambos József , a Magyar Konzervgyártók Szövetségének titkára szerint — gyakorlatilag az egész iparágat lefedi .	23	1
A cég helyzetét a növekvő konkurencián kívül rontotta , hogy a kiskereskedelmi üzletek eladását szolgáló előprivatizáció keretében több boltját elvonták , ingatlanvagyonának 86 százalékát így két nagyméretű — 6 ezer négyzetméter körüli — raktár tette ki .	14	3
Az ország egész területéről érkeznek a panaszok a munkahelyen felszerelt kamerákkal kapcsolatban .	7	2
Két hét múlva Portóban például felszabadultan játszhatunk , mivel nekünk már nincs veszítenivalónk .	13	0
A két edző közül Jürgen Röber ( Hertha ) csapata küzdőszellemének és némileg a szerencsének tulajdonította a döntetlent , míg Louis van Gaal ( Barcelona ) két büntetőt kért számon a játékvezetőn a lefújást követően .	1	4
A szervezők úgy vélik , mindenkinek egységesen fel kell lépnie a szélsőjobb előretörése ellen , mert " vétkesek közt cinkos , aki néma " .	18	1
Miközben 1995 tavaszán például 110 , most hasonló időszak alatt csak 82 ellenzéki interpelláció hangzott el a Házban a HVG számítása szerint , igaz , a kormánypárti interpellációk száma az előző ciklus második fél évéhez képest tizenötszörösére ( 3-ról 47-re ) emelkedett .	29	2
Mivel az élet természeténél fogva leírhatatlan , és milliárdnyi történése a résztvevők között újra meg újra megkötött értelmezési szövetségen múlik , az új beszédből kimaradt az élet , kimaradtak az emberek .	18	4
Mert elsülhet kezében a szemüvegszár ( elsül : talált , süllyedt ) , de az igazi teljesítmény mégis az , hogy még idejében rájöjjön , két gyönyörűséges nő közül az olajmilliárdos Sophie Marceau vagy az atomtudós Denise Richards érdemes -e a megmentésre .	23	8
A lemondás közvetlen előzménye a Napi Magyarország hétfői cikke , amelyben az APEH-elnök , közhivatalnoktól szokatlan módon , " Az elmúlt három hónapban megöltétek az apámat , az apósomat , az Úristen irgalmazzon néktek " szavakat intézte mindazokhoz , akik szerinte okozói voltak a családi tragédiáknak .	29	0
A szombathelyiek 30 éves versenyzője tudvalevőleg a legjobb szakítók közé tartozik , nyert már vb-ezüstöt , tehát okkal-joggal várt a pódiumra lépés előtt edzője , Antalovits Ferenc és ő maga is dobogós helyezést , de aranyra egyikőjük sem gondolt .	2	4
Mostanában , a cseh-szlovákiai " bársonyos forradalom " tizedik évfordulójára emlékezve , magától értetődően , sok szó esik Alexander Dubcek személyiségéről , a szlovák történelemben betöltött szerepéről .	15	2
Ázsiában ezzel szemben mind több sikerrel veszik fel az AIDS-szel szembeni küzdelmet .	12	0
A kiszámíthatatlan árfolyamváltozások sokszorosan jutalmaznak , szélsőségesen büntetnek , és ezzel szemben jelenleg nincsenek eszközök .	4	8
A 2000. évi költségvetés tervezete nem az szja helyben maradó részét csökkentené , hanem a szabadon felhasználható részt — reagált az elmondottakra Sió László , az Oktatási Minisztérium kabinetfőnöke .	16	4
Az európai élelmiszeriparban végéhez közeledik a szerkezetátalakítás , így a nagyvállalatok hamarosan a nemzetközi piacon folytatják küzdelmüket .	13	4
Áder János házelnök tehát a miniszterelnök óhajának megfelelően egyrészt kíméletlenül átalakította az elmúlt hónapokban a parlament működési mechanizmusát , másrészt a saját kompetenciájába tartozó ügyekben nem sietett folytatni a kabinet konfrontatív , olykor erőfitogtató politikáját .	23	3
Mellette a közelmúltban átalakult gyár művészeti stúdiójában készült , kézzel festett legszebb egyedi darabjai láthatók .	10	4
A hatalmas füst a tetőszerkezetből fél tíz tájban kezdett gomolyogni , a büntetés-végrehajtási intézet dolgozói és önkéntes tűzoltói megkezdték a lángok elfojtását .	21	4
Az észak-kaukázusi köztársaság egyik leggazdagabb vállalkozójának tartott Gyerev 1997 tavaszán tűnt fel a nagypolitikában , amikor megnyerte a fővárosi polgármester-választást .	13	3
A termelés fellendülésének hátterében elemzők szerint a kereslet élénkülése áll , a cégek többsége hozzálátott tavaly kiürült készleteinek a feltöltéséhez .	19	4
— Errefelé nem szokás a vállba veregetés , az elismerést az jelenti , ha a következő meccsen is a kezdőcsapatban szerepel az ember .	15	4
Hiszen a keleti szél pár másodpercen belül újra hótakarót borít rá .	1	2
Mert elsülhet kezében a szemüvegszár ( elsül : talált , süllyedt ) , de az igazi teljesítmény mégis az , hogy még idejében rájöjjön , két gyönyörűséges nő közül az olajmilliárdos Sophie Marceau vagy az atomtudós Denise Richards érdemes -e a megmentésre .	35	4
A Népszava információi szerint a Legfelsőbb Bíróság elutasította az MSZP-frakció fellebbezését a Magyar Televízió Közalapítvány kuratóriumi elnökének , Bakó Lajosnak a nyilvántartása ellen , mivel a képviselőcsoport nem jogi személy , és nem lett volna joga fellebbezni .	15	4
Mert hősünket egyszer csak kiemelték .	1	4
Míg azonban a képviselőházzal kapcsolatos kötelmein az elmúlt hónapokban Orbán jelentősen lazított , az őszi parlamenti évad előtti utolsó munkanapra időzített kormányfői audiencia ötlete azt jelzi : a miniszterelnök uralkodói gesztusokkal kívánja demonstrálni a polgárokhoz fűződő szoros kapcsolatát .	17	3
A közép-kelet-európai államok rendszerspecifikus vonása , hogy a piacgazdaság közigazgatási , jogi intézményrendszere csupán az elmúlt tíz évben alakult ki , és ez rövid idő ahhoz , hogy az emberek tudata is átformálódjon .	9	4
A bérek hét-nyolc év alatt bekövetkezett 36-37 százalékos reálértékvesztését , valamint a versenyszféra és az oktatási ágazat indokolatlan és jelentős bérszínvonal-különbségét azonban nem lehet évenkénti néhány százalékos reálkereset-növekedéssel kiegyenlíteni — vélte a PSZ titkára .	29	0
Egyes hazai szakértők szerint , ha az árakat hosszú időn keresztül nem sikerülne féken tartani , az OPEC-tagországok — amerikai nyomásra — mindenképpen beavatkoznának .	15	0
Kovács Zsolt egyesületi elnökön is látszik már a fáradtság , de jókedvű .	7	2
A belső tényezők között első helyen említik a fogyasztás felívelését : a háztartások és a vállalatok egyaránt hozzáláttak beruházásaik fokozásához .	12	3
Az olaj sikeres célba érésétől — azon túl , hogy a két szerbiai város lakói nem fognak dideregni és azon tanakodni , miből is fizessék ki az addig mértékkel felhasznált villanyáramot — ösztönző hatással kellene hogy legyen az ellenzéki pártokra .	24	8
Három magas rangú olasz katonatiszt a hidegháború idején fontos államtitkokat adott át a volt szovjet hírszerzésnek — vélik tudni a szerdai olasz újságok .	18	3
Komoly fegyvertény például , hogy a házelnök diszkrét háttértárgyalásait követően botrányok nélkül alig fél év alatt , ráadásul többé-kevésbé közmegelégedésre , hat új alkotmánybírót volt képes választani a magyar Országgyűlés .	30	0
Érthetné , ha érvényes volna számára a Pilinszky számára még érvényes nyelvi univerzum , ahol a szavak jelentésének van egy , ha úgy tetszik , transzcendens köre , melyben erkölcs , modor , szokás , illem , gondolkodói autonómia találhat helyet .	19	2
Egyrészt mert a tét erősen látszott a két sztár teljesítményén , másrészt mert az vesztett , akinek szurkoltam : Holyfield .	4	4
Bernard Kouchner , az átmeneti ENSZ-kormányzat francia vezetője ugyan elvetette a Koszovó kantonizálását célzó javaslatot , ám azt is hangsúlyozta , hogy a szerbek biztonságának szavatolása érdekében fontolóra kellene venni egyes szerb közösségek ideiglenes átköltöztetését .	1	3
Az egyes országok között meglehetősen nagyok az eltérések , korántsem egységes a kínálati piac .	10	4
Katona Kálmán közlekedési miniszter a Nap-kelte című műsorban , úgy fogalmazott , hogy az átvételt szentesítő szerződést az ő engedélyével írta alá az LRI megbízott igazgatója .	3	4
Ez utóbbi többségi tulajdonosa — legalábbis a hivatalos céginformáció szerint — a New York-i székhelyű International Gaming Ltd. , amely cég 1999 februárjától a Kovács Tibor vezette Fővárosi Ingatlankezelő ( FIK ) Rt. által alapított Első Építőipari és Ingatlaniroda Kft.-be is betársult .	31	0
— Andre hihetetlen jól ütötte vissza a szerváimat , alig hibázott , így amikor előnyhöz jutott , lehetetlen volt megtörni a lendületét — így beszélt a csalódott Sampras .	23	1
A kétoldalú viszony , a magyar-orosz gazdasági együttműködés egyik problémája az orosz államadósság rendezetlensége .	11	4
Az LRI belső vizsgálati jelentése szerint nem történt meg a 2/B terminál tűzvédelmi rendszerének teljes , éles kipróbálása a még szükséges pótlások elvégzésével , ezért nem tudni , hogy egy düsseldorfihoz hasonló tűz esetén a védelmi berendezések közül mi és hogyan működne .	32	4
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	2	4
Ő mondta mindig , hogy aki az utolsó sorban ül , az is fizetett a jegyéért , tehát annak is kell értenie a szöveget .	5	5
Optimista lelkületű ember már erre is azt mondja : kezdetnek nem rossz .	7	8
Az sem szabályozott , hogy a képen rögzített személyes adatok hová kerülnek , készítőik meddig tartják meg őket .	18	0
A török alkotmány úgy utal az államra , mint amelynek " területe és nemzete " van , szemben a nyugat-európai felfogással , ahol a nép alkotja az államot .	16	0
Az amerikai cégre az igazi megmérettetés mindazonáltal Európában vár , ahol a legtöbb országban kialakult kávézási szokásokkal kell fölvenniük a versenyt a tradicionalisták által a terjeszkedésben példaként tekintett McDonald's egyentermékeinek mintájára McCoffeenak csúfolt kínálatukkal .	19	2
Weltekére most viszont az a feladat vár , hogy 2002-ben elbúcsúztassa a németek háború utáni identitásának legfontosabb támaszát , hiszen az euró teljes körű bevezetésével a hétköznapi életben is meg kell majd válniuk a márkától .	3	4
Az egyesület alapítója és elnöke a Németországból az 1990-es évek elején hazatért gróf Nyáry János , aki most Csapody Miklós MDF-es képviselővel közösen arra készül , hogy hatályon kívül helyeztetik az 1947-es 4. törvényt , amely a nemesi rangok és címek eltörléséről szól .	1	3
Annak illusztrálására , hogy az új ülésezési rend " semmiféle fennakadást nem okozott " a parlament működésében , Áder János házelnök június végén bejelentette : a képviselők egy év alatt 137 törvényt fogadtak el a négy évvel korábbi 123 helyett .	32	8
A horvát alkotmányban csak a tartós akadályoztatás fogalmát rögzítették , amely az államfő helyettesítésének esetére kötelezően előírta új elnökválasztás kiírását is .	0	2
Reggel óta ezt csinálják .	0	4
Ez utóbbi többségi tulajdonosa — legalábbis a hivatalos céginformáció szerint — a New York-i székhelyű International Gaming Ltd. , amely cég 1999 februárjától a Kovács Tibor vezette Fővárosi Ingatlankezelő ( FIK ) Rt. által alapított Első Építőipari és Ingatlaniroda Kft.-be is betársult .	20	3
Mint Kontra Ferenc elmondta , a magyar fél már több jegyzékben kérte az orosz külügyminisztériumtól a beazonosított műtárgyak , köztük a Sárospataki könyvtár gyűjteményének visszajuttatását .	1	4
A várakozások ellenére szenzáció nélkül zárult a Gazprom rendkívüli közgyűlése : nem távozott tisztéről a céget irányító Vjahirev , a néhány héten belül másodszor újjáválasztott igazgatótanács élére pedig ismét a cég alapító atyját , Viktor Csernomirgyin exkormányfőt választották .	35	3
A tábornok teljesen gyanútlanul érkezett arra a bécsi szemináriumra , amelynek témája egy katonai doktrína kidolgozása volt Bosznia-Hercegovina számára .	16	8
Talicsot , aki az eddigi legmagasabb rangú elfogott tiszt , a múlt hónapban Boszniában kézre kerített Radoslav Brdjanin egykori boszniai szerb miniszterelnök-helyettessel együtt állítják majd a törvényszék elé .	8	3
A Starbucks az első nagy lépést akkor tette , amikor tavaly áprilisban mintegy 85 millió dollár értékű saját részvényéért fölvásárolta az 56 egységből álló brit Seattle Coffee kávébárláncot , amelynek létrehozatalát tulajdonképpen az amerikai vállalat inspirálta .	21	3
A Szlobodan Milosevics jugoszláv elnök vezette belgrádi rezsim pedig azért cenzúrázza a szerbek megpróbáltatásairól és tömeges meneküléséről szóló híreket , hogy továbbra is azt állíthassa : Szerbia megvédte Koszovót , s így megnyerte a NATO elleni háborút .	36	3
A nyolcvanas években antikommunista aktivistaként tevékenykedő Mroziewicz a Zycie napilapnak elmondta : úgy érzi , a gyanú árnyékában nem maradhat olyan poszton , ahol katonai titkokhoz férhet hozzá .	22	0
A Corso talpra állítása a társaságot 1994-ben privatizáló — a cég vezetőiből és alkalmazottaiból álló — konzorciumnak sem sikerült ( a vételár mindössze 198 millió forint volt , amelynek csak a 30 százalékát kellett készpénzben kifizetni ) .	19	0
Ez utóbbi megfogalmazása érdekében az idén a Time Warner médiabirodalommal együtt a kávébárjaiban 3 dollárért kapható , kéthavonta megjelenő magazint indított Joe néven , s a szolgáltatásaival és mondandójával a jól szituált nőket megcélzó Oxygen Media televíziós és internetes vállalkozással is szövetségre lépett .	27	1
Igyekezetét segítheti , hogy ezzel egy időben Dél-Korea kilábalni látszik az ország történetének legsúlyosabb gazdasági válságából , az 1997. végi pénzügyi krachból .	14	3
Szenzációsan kezdett válogatottunk a női kosárlabda Európa-bajnoki középdöntő első találkozóján Olaszország ellen .	12	0
Az utóbbi évek tapasztalatai szerint azonban ez éppen ellenkezőleg történik .	10	0
Az alkotmányerejű törvénnyel lehetőség nyílik arra , hogy name váltsák le tisztségéből Franjo Tudjman köztársasági elnököt , akit 24. napja súlyos állapotban kórházban ápolnak .	5	5
Az ágazatra nagyfokú koncentráció jellemző , hiszen 220 cég adja a termelési érték 85 százalékát .	12	4
A tárgyaláson elhangzott , hogy Csapó Józsefet barátja és bűntársa , Juhász Benedek meggyilkolásáért , valamint a korábban együtt elkövetett bűncselekmények miatt a megyei bíróság nem jogerősen 18 év fegyházbüntetésre ítélte tavaly decemberben .	13	3
Utóbb Csapó — attól való félelmében , hogy társa elárulja , együtt rabolták el még 1991-ben a szegedi diáklányt — öt lövéssel megölte Juhász Benedeket .	8	4
— Az utóbbi években a közönség több filmben is találkozhatott önnel .	11	0
A műtárgyak helyben megvásárolhatók , s a bevételből a Fortuna 11 Galéria támogatást ad a Szépművészeti Múzeum és a Liszt Ferenc Zeneakadémia baráti körének .	22	4
Pedig a kilencvenes évek előtt még igenis lehetett ebben a műfajban is eredményes az ember , hiszen a 180-as csoporttal tizenkét éven át telt házak előtt játszhattunk a Zeneakadémián , jelentős törzsközönségünk volt , készültek lemez- és rádiófelvételeink .	31	4
Egyes hazai szakértők attól tartanak , hogy az olajárrobbanás a tervezettnél lényegesen magasabb inflációhoz vezethet , és emiatt az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	7	2
A Független Kisgazdapárt az albizottságba nem delegálta egyetlen képviselőjét sem , mert az FKGP szerint ezeket az ügyeket egy külön parlamenti testületnek kell vizsgálnia , ez azonban még nem alakult meg .	5	1
Kísértetek szabadultak el a szabaddá vált nyilvánosságban , a szavak gyilkos , ordas , gonosz indulatok árján úszva szorongást , félelmet , az egyszer volt újra megtörténhetésének vélelmét keltették fel .	24	8
A költségvetés-készítés sziszifuszi munka , amelynek megvan a maga technológiája .	1	3
A Bács-Kiskun Megyei Bíróság elnöke ezek után az Országos Igazságszolgáltatási Tanácshoz fordult és kérte a bíró felmentésének indítványozását .	15	4
Az esethez riasztották a váci , a balassagyarmati és a gödöllői tűzoltókat is , a rossz útviszonyok miatt azonban csak a váciak jutottak el a helyszínre , ám akkorra már a helyiek eloltották a tüzet .	34	4
A NATO és Macedónia közötti viszony megromlásához látszik vezetni az a múlt szombati közúti baleset , amelyben életét vesztette Radovan Sztojkovszki macedón tárca nélküli miniszter , a felesége és 12 éves lánya .	31	4
Elvi döntés született arról , hogy a motorbenzinre tonnánként 20 , a dízelolajra és pakurára 9-14 eurós exportilletéket vetnek ki , az adók pontos mértékét azonban csak a jövő héten határozzák meg , s azután kerül a kabinet elé végleges jóváhagyásra .	17	3
Közben pedig új koncertdarabjaim is születnek : nemrég mutatták be a Black and White című zongoraszvitemet , amely érdekes keveréke a barokk muzsikának és a mai tánczenének , s harmincperces ideje alatt előadójának — elvileg — meg kell innia egy üveg Black and White whiskyt .	20	2
Eközben az idei év első negyedében a gazdasági növekedés lelassult , az inflációt pedig nem sikerült 50 százalék alá szorítani .	9	8
A feledést hozó idő az egyik oldalról , a politikai érdek a másikról talán megszépítheti ezt a borzasztó rabszolgamunkát , de az a két-három korosztály , amelyet a magyar hatóságok odavezényeltek , azért megtapasztalták Dante Infernóját .	11	2
Négy mérkőzéssel kedden megkezdődtek a labdarúgó Bajnokok Ligája második körének csoportmérkőzései .	1	4
Az együttes 1990-es feloszlása óta főleg zeneszerzői tevékenységet folytat : komponált balettzenét , két kamaraoperát , nagyzenekari és kamaraművet , valamint több tucatnyi filmnek , színházi előadásnak is ő a zeneszerzője .	25	4
— A szobor hálós szerkezetű , a háló adja ki a jaguár formáját , ami tehát belül üres .	0	0
Így például Bécsben és Budapesten is tíz-tíz számozott kötet kerül kalapács alá , s az árverésen összegyűlt összeget tíz-tíz alapítványnak ajánlják fel .	3	1
Az Európában tevékenykedő cégek elsőszámú célpontja Kelet-Közép-Európa , mert itt lehet olcsón termelő gyárakhoz , új fogyasztókhoz és nem utolsósorban termelési kvótához jutni .	10	8
Így például Bécsben és Budapesten is tíz-tíz számozott kötet kerül kalapács alá , s az árverésen összegyűlt összeget tíz-tíz alapítványnak ajánlják fel .	19	4
Az átalakítások összesen 10 intézményt érintenek , közülük négyet vonnak ki az oktatási szférából .	8	4
A szerbek már csak az észak-koszovói Kosovska Mitrovica néhány negyedében , valamint a Pristinától délnyugatra fekvő Orahovac egyik felében vannak többségben , s a helyi szerb vezetők állítása szerint a korábbi szerb támadások elől elmenekült , nemrég visszatért albánok előbb vagy utóbb őket is elüldözik majd .	8	4
Az eladásra szánt vállalatok között szerepel továbbá a nemzeti légitársaság , a Türk Hava Yollari — amelynek 30 százalékát kínálják fel — és a Türk Telekom is , amelynek privatizálásából 5,3 milliárd dollárt várnak .	1	3
A FÁK-országok — mindenekelőtt Ukrajna és Belarusz — 1998 végére 32,4 , az oroszországi vásárlók összesen 102,9 milliárd rubeles tartozást halmoztak fel a Gazprommal szemben .	4	3
Az egy nappal korábbi optimizmus ellenére tegnap a pálya használhatatlansága miatt mégis elmaradt a Győr-MTK Magyar Kupa-mérkőzés , amit december 8-án vagy 15-én pótolhatnak az érdekeltek .	20	4
Merthogy ilyenek bőven akadnak — legalábbis a perújrafelvétel-kezdeményezőnek véleménye szerint .	4	0
Hatezer fiatalembert adott el a magyar állam a németeknek , hogy velük a Todt szervezet — a Siemens és más cégek megbízásából — rezet bányásztasson , illetőleg fönt , a hegyekben vasutat építsen az érckőzet elszállításához .	29	2
Ebből a szempontból is különleges jelentősége van annak , hogy az albánok már több mint egy hete nem engedik be a városba azokat az orosz Kfor-katonákat , akiknek az Orahovacban június óta szolgáló hollandokat kellett volna felváltaniuk .	10	2
A nagy elődök ( Sean Connery , Roger Moore ) játékában fellelhető irónia Brosnannek ugyan nem az erőssége , de hál ' isten nem is erőlteti sem ő , sem a történet kiagyalói .	33	0
Horváth Zsolt jelezte : a tervezett változtatás érinti a kétharmados többséggel módosítható önkormányzati törvényt , tehát ellenzéki szavazatokra is szükség van ahhoz , hogy az új rendszer 2000. január elsején elindulhasson .	30	8
A nagy elődök ( Sean Connery , Roger Moore ) játékában fellelhető irónia Brosnannek ugyan nem az erőssége , de hál ' isten nem is erőlteti sem ő , sem a történet kiagyalói .	8	4
Az első kör meglepetéscsapata , a Sparta Praha kedden nem tudta átlépni saját árnyékát : a Porto rutinos gárdához illően a hajrában szerzett két találattal nyert .	2	4
Gyógyszer , műszer itt volt elég — az angolok ejtőernyőjével küldték az utánpótlást — , csak éppen orvosból volt hiány .	19	4
A cég 1997-ben 1 milliárd forint körüli árbevétel mellett 500 millió forintos adózás előtti nyereséget ért el , míg tavaly az orosz válság hatására árbevételük 600 millió forintra , eredményük 140 millió forintra csökkent .	7	3
Van , akit már csak a síron túl érhet utol .	7	1
Ennek ellenére egy " optikai tuningfelszerelések " tömkelegében pompázó Audi A4 Quattro nekivág a domboknak Pilisszántó irányában .	5	4
Az orosz mamutcég tavaly 553,7 milliárd köbméter földgázt és 9,45 millió tonna gázkondenzátumot termelt ki , ami az 1997-eshez képest mintegy 4 százalékos növekedést takar .	21	3
Az ATP-világbajnokság második napjára Steffi Graf , akit éppen tegnap választottak meg az évszázad legjobb német sportolónőjének , megérkezett Hannoverbe .	1	4
Komoly fegyvertény például , hogy a házelnök diszkrét háttértárgyalásait követően botrányok nélkül alig fél év alatt , ráadásul többé-kevésbé közmegelégedésre , hat új alkotmánybírót volt képes választani a magyar Országgyűlés .	20	0
A múltban a kormány és a parlament több ízben is vizsgálta ezt a kérdést , és minden esetben olyan választ adott a kérdést fölvetőknek ( köztük püspököknek is ) , hogy a vonatkozó törvény módosítása nem számíthat többségre a Bundestagban .	36	8
Ott összekötözték , majd a szerelőaknában magára hagyták .	5	4
Az államháztartás , valamint a külkereskedelmi mérleg hiánya nagyobb lesz a vártnál , a külföldről érkező tőke idén nem pótolja a folyó fizetési mérleg hiányát .	2	0
Hatezer fiatalembert adott el a magyar állam a németeknek , hogy velük a Todt szervezet — a Siemens és más cégek megbízásából — rezet bányásztasson , illetőleg fönt , a hegyekben vasutat építsen az érckőzet elszállításához .	32	8
Az orosz miniszterelnöknek érvényes meghívása van Magyarországra , ám erre feltehetően az idén már nem kerül sor .	16	4
A Starbucks a kontinensen még nincs jelen , ám a brit hídfőállást felhasználva 2003 végéig Európa-szerte félezer kávézót kíván nyitni .	2	2
Az alelnök meséli el azt is , hogy az egyik elakadt autót rövid két óra alatt sikerült , az ítéletidő ellenére , valakinek kifosztania .	17	0
Az , hogy a Gazprom többi tulajdonosa elébe ment a kormány kívánságának , voltaképpen a Vjahirev-féle menedzsment együttműködési készségét jelezte .	20	0
A Starbucks az első nagy lépést akkor tette , amikor tavaly áprilisban mintegy 85 millió dollár értékű saját részvényéért fölvásárolta az 56 egységből álló brit Seattle Coffee kávébárláncot , amelynek létrehozatalát tulajdonképpen az amerikai vállalat inspirálta .	3	3
A titoisták táborában igen megörültek barátunknak , s jóllehet , tiltakozott , mondván : ő belgyógyász és pszichiáter , elérték , hogy a sebesülteket amputálja , operálja .	15	4
Ezenfelül az árnövekedés nagysága csak a legritkább esetben azonos a nyersanyag árának emelkedésével .	4	1
Vlagyimir Putyin hangsúlyozta , hogy az új amnesztiát — amely hasonló lenne az 1994-96-os orosz-csecsen háborút követő moszkvai bűnbocsánathoz — mindenképpen megszavazná az orosz alsóház .	7	4
A Starbuckshoz érkezve azt vette a fejébe , hogy olyan vállalkozást farag a cégből , amely jól fizető kuncsaftoknak minőségi és változatos ízesítésű kávét kínál , országszerte azonos mintára épített bárjaiban .	21	3
Az egyszerű az , hogy miután éveken keresztül rétegelt lemezből dolgoztam , eluntam a rétegelést , mást akartam — és a lyukasztgatás jutott az eszembe , ami hallatlanul munkaigényesnek bizonyult , de úgy tűnik a kiállításból , van eredménye .	2	5
Elemzők úgy vélik , a területi megosztást szorgalmazó javaslat olyan aduvá válhat a nemzetközi közösség képviselőinek a kezében , amely alkalmas lehet az albánok féken tartására : ha Thaciék nem hajlandóak engedményekre , akkor a nagyhatalmak végül igent mondhatnak a kantonizáció megvalósítására .	15	4
A norvégot a macedón hatóságok őrizetbe vették , s közölték : nem adják ki Norvégiának .	15	0
Sokáig nem nyalogathatja sebeit itthon , hiszen december 4-én Hamburgba hivatalos Dariusz Michalczewski vb-címmérkőzésére .	0	1
Törökország például Európa legnagyobb szállítója a textiláruk terén , Isztambul pedig Szöultól nyugatra a legnagyobb , elektronikai eszközöket gyártó központ .	6	3
Két ember életét vesztette a balesetekben , s sokakat kellett kórházba szállítani sérülésekkel is .	5	4
Az LRI belső vizsgálati jelentése szerint nem történt meg a 2/B terminál tűzvédelmi rendszerének teljes , éles kipróbálása a még szükséges pótlások elvégzésével , ezért nem tudni , hogy egy düsseldorfihoz hasonló tűz esetén a védelmi berendezések közül mi és hogyan működne .	33	4
A birodalmat öt nagy egységre bontják fel — mindegyik élére az alapító egy-egy fiúgyermeke kerül .	1	3
A felügyeleti felszólításnak eleget téve a hó végi közgyűlésen először a részvények lebélyegzése révén 2 milliárd forinttal csökkentik a jegyzett tőkét , majd a fő tulajdonos osztrák Erste AG ugyancsak 2 milliárddal tőkésíti fel magyarországi érdekeltségét .	20	3
Ugyan a javaslat kidolgozói szerint ez részmunkaidőnek számít , így törvényes az alacsony bér .	8	0
A különbség egyes szakértők szerint abban mutatkozik meg , hogy a török állam a politika felett áll , ezért azt a jogrendszerrel , az elnöki hivatallal , a parlamenttel , a kormánnyal , a hadsereggel és a világi államot megalapító Atatürkkel egyetemben nem lehet bírálni .	43	8
A FÁK-országok — mindenekelőtt Ukrajna és Belarusz — 1998 végére 32,4 , az oroszországi vásárlók összesen 102,9 milliárd rubeles tartozást halmoztak fel a Gazprommal szemben .	7	0
A jog nem tiltja , hogy egy nagykövet magánlevelet írjon , és azt sem tiltja , hogy a levélben magánvéleményként primitív és dehonesztáló állításokat fogalmazzon meg a magyar belpolitika egyes kérdéseiben .	23	4
Aranyosabban nem is zárulhatott volna az athéni súlyemelő-világbajnokság első fele : a negyedik versenynapon , szerdán megszületett az első magyar érem , ráadásul mindjárt a legszebbik fajtából !	25	5
Várhatóan több ezer fő részvételével tart tiltakozó demonstrációt a Fiatal Baloldal elnevezésű ifjúsági szervezet ma este , hat órakor a Kossuth téren .	11	4
Az elgondolást tett követte , s elképzelései valóra váltásának megkönnyítése végett Schultz 1987-ben mintegy 4 millió dollárért megvette a Starbucksot , amelynek természetesen elnök-vezérigazgatója lett .	11	3
— A karácsonyfák legnagyobb részét ma már elektromos gyertyákkal díszítik , ezért tüzek nagyon ritkán keletkeznek .	13	1
Éppen ellenkezőleg , jelentésüket megcsúfolta , egyeseket betiltott , másokat az értelmetlenségig kiürített .	9	5
A csehországi Ústi nad Labemben szerda hajnalban teljesen lebontották azt a falat , amelyet a város vezetése építtetett október elején azért , hogy elválassza a helyi romákat a szomszédos családi házak lakóitól .	12	0
Az adventi koszorúk ráadásul egy hónapon át folyamatosan veszélyt jelentenek , ezért a tűzoltóság azt kéri , hogy soha , még percekre se hagyják őrizetlenül a koszorún meggyújtott gyertyákat .	15	8
A fellendülés azonban — mutatott rá a minap a londoni The Economist elemzése — még igencsak erőtlen , s az éppen hogy megkezdett gazdasági reformok folytatása nélkül hamar megakadhat .	4	8
A Független Kisgazdapárt az albizottságba nem delegálta egyetlen képviselőjét sem , mert az FKGP szerint ezeket az ügyeket egy külön parlamenti testületnek kell vizsgálnia , ez azonban még nem alakult meg .	11	1
Mindez mára kritikus forgalmi és környezeti helyzethez vezetett .	6	4
Miközben 1995 tavaszán például 110 , most hasonló időszak alatt csak 82 ellenzéki interpelláció hangzott el a Házban a HVG számítása szerint , igaz , a kormánypárti interpellációk száma az előző ciklus második fél évéhez képest tizenötszörösére ( 3-ról 47-re ) emelkedett .	15	1
Milos Zeman és Mikulás Dzurinda azonban alig egy éve , közvetlenül a szlovákiai kormányváltás után máris egyezséget kötött , amelynek értelmében egy éven belül pontot tesznek az ügy végére .	10	4
A holttestet Szentes mellett egy csatornába rejtette , ahonnan a tetem csak a következő évben került elő .	2	4
Ám pénteken — legalábbis Járai Zsigmond a Népszabadság múlt szombati számában írtak szerint ezt állította — a kormányfő még gyorsan újabb 13 milliárd forintot osztott szét a kormánynál szűkebb körű kabinet ülésén , amelynek a hatásköréről egyébként nyilvános jogszabály nem rendelkezik .	13	4
Éppen hatalmas kinnlevőségeire hivatkozva tud évek óta engedményeket kijárni az adóhatóságnál Vjahirev , aki azzal érvel , hogy ha már egyszer közvetve az állam is adósa a Gazpromnak , a kormány legyen megértőbb a céggel korábban keletkezett köztartozásainak átütemezésében .	13	4
A kiállítás ( és vásár ) szín- és formagazdagsága a tárgyak kézi megmunkálásának mesterségbeli biztonságáról , a manufakturális módszer gondosságáról vall .	16	2
A verseny kiéleződését jelzi , hogy a 20 legnagyobb élelmiszerkereskedelmi lánc eladási értéke két év alatt 22 százalékkal nőtt .	2	4
Az édesanyám Micurinak becézett , amit én csak Mituinak tudtam kiejteni .	0	2
Sok elemző attól tart , hogy a Daewoo-átalakítás esetleges kudarca láncreakciót vált ki , s több vele kapcsolatban álló nagyvállalat , illetve pénzintézet húzza le a rolót .	27	0
A hatalmas füst a tetőszerkezetből fél tíz tájban kezdett gomolyogni , a büntetés-végrehajtási intézet dolgozói és önkéntes tűzoltói megkezdték a lángok elfojtását .	12	4
Az egyik gyermekkorunk hőse , Tarzan , a másik felnőttkorunk hérosza , James Bond .	12	4
A szervezők petíciót nyújtanak át Áder Jánosnak , az Országgyűlés elnökének , amelyben figyelmeztetnek az egyre elterjedtebbé vált antiszemita , rasszista megnyilvánulások veszélyére .	21	4
A Magyar Tudományos Akadémia ( MTA ) épületében helyet kapott találkozót Glatz Ferenc akadémiai elnök nyitotta meg , aki a magyar nemesség történelmi szerepéről tartott előadást .	16	1
A várható átmeneti telefonvonal-hiányt — mint megtudtuk — úgy tervezik enyhíteni , hogy a taxisok és az utcákon cirkáló rendőrök , illetve más , CB vagy URH rádióval rendelkező szervezetek segítségét is kérik majd a bejelentések továbbításához .	19	4
A lányt — amint Szegedre indult kocsijával — Orosháza külterületén megállították , s elcsalták a Csapó József által bérelt garázsba .	4	4
Pénteken késő este lemondott hivataláról Robert Mroziewicz , a lengyel hadsereg NATO-ba való integrálásáért felelős védelmi miniszterhelyettes , miután a vezető politikai tisztségek betöltőinek átvilágítását végző egyik ügyész megkérdőjelezte azt az állítását , hogy nem működött együtt az 1989 előtti kommunista időszak titkosszolgálatával .	15	3
Éppen ezért óriási a jelentősége a török tb szanálásának , még akkor is , ha szakértők szerint két évig még egyáltalán nem érezteti hatását , és az átmeneti periódus 10 év .	1	1
A közlekedési megállapodás szerint Svájc a jövőben az eddigi 28-ról 40 tonnára növeli az alpesi tranzitforgalomban részt venni engedett tehergépkocsik súlyhatárát — a kamionokra kiszabott útdíj azonban 2007-ig folyamatosan emelkedik — , továbbá az EU és Svájc kölcsönösen megnyitja egymás számára a légiközlekedési piacot .	15	3
A kabinet a földrengés előtt öt nappal fogadtatott el a parlamenttel egy másik , ugyancsak nagy jelentőségű — az IMF által szintén megkövetelt — törvényt , amely lehetővé teszi a nemzetközi döntőbíráskodást a kormány és a külföldi beruházók között .	15	3
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	23	4
Az egyesület alapítója és elnöke a Németországból az 1990-es évek elején hazatért gróf Nyáry János , aki most Csapody Miklós MDF-es képviselővel közösen arra készül , hogy hatályon kívül helyeztetik az 1947-es 4. törvényt , amely a nemesi rangok és címek eltörléséről szól .	7	2
Az egyszerű az , hogy miután éveken keresztül rétegelt lemezből dolgoztam , eluntam a rétegelést , mást akartam — és a lyukasztgatás jutott az eszembe , ami hallatlanul munkaigényesnek bizonyult , de úgy tűnik a kiállításból , van eredménye .	16	5
Felsenstein elégedett lehetett velem , mert a bemutató után óriási havi fizetést ajánlott , és felkért , vállaljam el Berlinben a Falstaffot is .	16	0
Sztálin elvtárs ugyanis , ismerve gyengéjét , összekötőként elküldte hozzá a szép kis Pelagéját , mondván : legyen , aki Tito üzeneteit eljuttatja Moszkvába .	15	1
Egyes hazai szakértők szerint , ha az árakat hosszú időn keresztül nem sikerülne féken tartani , az OPEC-tagországok — amerikai nyomásra — mindenképpen beavatkoznának .	24	0
Egyébként a vezetőség feladatának és kötelességének tartom ma is , hogy megfelelő módon építse fel a fiatal művészek pályáját , hogy olyan ritmusban kapják a mind nehezebb és nehezebb szerepeket , hogy az technikailag biztonságos legyen , s így valóban szép és tartalmas pályát énekelhessenek végig .	7	1
A kiadó tájékoztatása szerint a szerzők mindenekelőtt a hétköznapi életre összpontosítottak : mindkét városban elsősorban a kávéházi kultúra , az étkezési szokások , a zene világa , a különleges építőművészeti részletek és sajátosságok , a két város hírességei , az emberi kapcsolatok megnyilvánulása érdekelte őket .	34	2
Wisinger István , a Magyar Újságírók Szövetségének elnöke " furcsállja " , hogy a levelet magánjellegűnek tekinti a külügyminisztérium .	3	2
Úgy véli , egész éves összehasonlításban az RTL Klub minden korosztályban vezet vetélytársa előtt , és abban is biztos , hogy a Híradó legkésőbb decemberben ismét visszaszerzi abszolút vezető pozícióját a Tényekkel szemben .	12	4
Az ágazatra nagyfokú koncentráció jellemző , hiszen 220 cég adja a termelési érték 85 százalékát .	11	4
Így aztán két év múltán az ifjú már valóban a szegedi alma materben folytathatta tanulmányait , ahol — kiváló eredményei birtokában — élvezte a Nobel-díjas tudós segítőkészségét .	19	4
Szemjonov és Gyerev küzdelme etnikai szembenállássá fajult , az elnökválasztást erőszak és megfélemlítés , jó néhány merénylet kísérte , holott a térség szakértői szerint a türk népekhez tartozó karacsájok és az adige-abház csoporthoz sorolt cserkeszek korábban soha nem viszálykodtak egymással .	31	3
Sőt a magyardemokraták azt is elképzelhetőnek tartanák , hogy a 4-5 millió forint feletti jövedelmekre 50 százalékos személyijövedelemadó-kulcsot vezessenek be , hogy ezzel is bővítsék az egészségügy s például az önkormányzatok egyelőre igen szűknek látszó pénzügyi lehetőségeit .	1	2
Bőven akadnak olyan szerbiai települések , ahol nem a szerb kormánypártok egyikének a jelöltje győzött , de első körben Nis és Pirot lakóit töltheti el némi melegség , mikor megérkezik az EU kora karácsonyi ajándéka , amellyel majd befűtenek .	11	5
Afganisztánban és Pakisztánban iszlámista vezetők azzal fenyegették meg Washingtont , hogy ha megismétli az afganisztáni terroristaközpontok elleni egy évvel ezelőtti támadásait , akkor amerikai érdekeltségeken állnak bosszút .	12	8
Az észak-kaukázusi köztársaság egyik leggazdagabb vállalkozójának tartott Gyerev 1997 tavaszán tűnt fel a nagypolitikában , amikor megnyerte a fővárosi polgármester-választást .	4	4
Az export csökkenését és a turizmus visszaesését részben kárpótolhatja a külföldön — például Németországban — dolgozó törökök hazautalásainak minden bizonnyal növekvő összege és az újjáépítés által támasztott keresletre épülő fellendülés .	11	0
És akit ma is gyakorta ünnepel az Ybl-palota közönsége .	5	8
" Ami történt , oly mély sebeket ejtett — írta a Radikal című lap szemleírója , Erol Katircioglu — , hogy a földrengés után Törökország már soha nem lesz az , ami előtte volt . "	26	1
Mostanában , a cseh-szlovákiai " bársonyos forradalom " tizedik évfordulójára emlékezve , magától értetődően , sok szó esik Alexander Dubcek személyiségéről , a szlovák történelemben betöltött szerepéről .	24	4
— Ma este az Operaházban jubileumi előadással köszöntik pályakezdésének fél évszázados évfordulóját .	3	2
A horvát alkotmányban csak a tartós akadályoztatás fogalmát rögzítették , amely az államfő helyettesítésének esetére kötelezően előírta új elnökválasztás kiírását is .	9	0
Bernard Kouchner , az átmeneti ENSZ-kormányzat francia vezetője ugyan elvetette a Koszovó kantonizálását célzó javaslatot , ám azt is hangsúlyozta , hogy a szerbek biztonságának szavatolása érdekében fontolóra kellene venni egyes szerb közösségek ideiglenes átköltöztetését .	3	2
Igaz , ugyanakkor közölte , hogy a nyaktörő növekedési ütem mérséklődése miatt a jelenlegi pénzügyi évben a Starbucks nyeresége a tavalyinál ugyan magasabb lesz , de 10 százalékkal elmarad a várttól .	2	1
Az ENSZ francia koszovói különmegbízottja ismét felszólított a koszovói nemzetközi rendőrség létszámának növelésére .	7	2
Az oly sokat és sokak által sürgetett ellenzéki összefogás meg mintha csak nem körvonalazódna .	8	4
" Elképzelhető , hogy a Groznijtól 20 kilométerrel délnyugatra fekvő város — az egyik legnagyobb csecsen település — lesz az első olyan hely , ahol egyesült erővel harcolnak az oroszok ellen " — mondta .	26	4
Az állami televíziófelügyelet például átmenetileg némaságra ítélte az egyik kereskedelmi csatornát , mert az élesen bírálta a kabinetet a válságkezelés hiánya miatt .	20	4
Ez annak köszönhető , hogy a tavalyi második félévi regresszió után idén nemzetközi konjunktúra kezdődött , ami lehetővé tette a kereslet növekedését .	6	4
Végül ez év elején a társaság vezérigazgatója is felmondott , így a ma már csak néhány alkalmazottat foglalkoztató cég ügyeit várhatóan a végelszámolásra kiszemelt Budapest Holding Első Hazai Vagyonkezelő Rt. zárja le .	15	4
A májusról novemberre halasztott Martonyi-vizittől szakértők azt várják , hogy kedvező politikai légkört teremt a kétoldalú kapcsolatokban fennálló vitás kérdések megoldásához .	1	3
Az őrizetbe vett árusoktól vásárolt a múlt héten az a két fiatal , akik közül az egyik — feltehetőleg a kábítószer miatt — életét vesztette , a másikat pedig súlyos állapotban szállították kórházba .	22	0
Ezen az árverésen azok is megtalálhatják a nekik tetsző tárgyat , akik jó befektetésre vágynak , de a kispénzű érdeklődők is reménykedhetnek , mert akad a listán könyvritkaság mindössze 800 forint kikiáltási áron .	1	2
Nem illek bele abba a közegbe , ahol nem az a fontos , hogy mit csinál valaki és annak milyen a minősége , hanem az , hogy mennyire tudja megtölteni a kiállítótermeket .	5	4
— Amikor először énekelt a Carmenben , gondolt arra , hogy ötvenéves évfordulót is ünnepelhet majd ezen a színpadon ?	12	4
" Ami történt , oly mély sebeket ejtett — írta a Radikal című lap szemleírója , Erol Katircioglu — , hogy a földrengés után Törökország már soha nem lesz az , ami előtte volt . "	31	4
— Amikor először énekelt a Carmenben , gondolt arra , hogy ötvenéves évfordulót is ünnepelhet majd ezen a színpadon ?	10	1
Az ellenzékiek többsége elfogadhatónak tartja a " segély helyett munkát " elképzelését , de nem látják biztosítottnak a foglalkoztatáshoz szükséges munkahelyeket .	7	4
Ha erre nem képes , a kormánynak az államfő akadályoztatásától számított 30 napon belül az alkotmánybíróságtól kell kérnie a köztársasági elnök ideiglenes helyettesítésének kihirdetését .	18	2
Az előadás első felében a Cosi fan tutte I. felvonása hangzik fel , ezt követően pedig a Cigánybáró I. felvonása .	3	4
A Kopint-Datorg negyedéves konjunktúratesztjében többek között az áll : az építőipari cégek októberben kedvezőbben értékelték helyzetüket , mint áprilisban és júliusban , de borúlátóbbak voltak , mint tavaly és tavalyelőtt októberben .	28	1
Bőhm András , a fővárosi önkormányzat SZDSZ-frakciójának vezetője elmondta , hogy a módosításról tud a város vezetése .	10	1
Hacsak a jugoszláv utakon , némi hatósági közreműködéssel , lába nem kél a szállítmánynak .	2	4
A csecsen fegyveresek katonai parancsnoka cáfolta , hogy az orosz erők csaknem teljesen körbevették Groznijt , amint azt Moszkva állítja .	19	8
A másik két név — amelynek gazdáiról ugyancsak bebizonyosodott , hogy kémkedtek a szovjeteknek — szintén szerepel a mintegy kétszázötven fős listán , de kilétüket az ügyészség egyelőre nem fedte fel a sajtónak .	28	1
Egyik fő célként a privilégiumok felszámolását tűzte zászlajára az az egyelőre hivatalosan nem bejegyzett érdekvédelmi szövetség is , amely Igor Csumak vezetése alatt a modern orosz kapitalizmus történetében először próbálja konszolidálni a több százezernyi Gazprom-kisrészvényes szavazatait .	26	3
A nyolcvanas években antikommunista aktivistaként tevékenykedő Mroziewicz a Zycie napilapnak elmondta : úgy érzi , a gyanú árnyékában nem maradhat olyan poszton , ahol katonai titkokhoz férhet hozzá .	20	4
A pusztító törökországi földrengés — amely az újabb adatok szerint mintegy 10 milliárd dollárnyi anyagi kárt okozott — nem akadályozta meg az ankarai kormányt abban , hogy töretlenül folytassa a tragédia előtt megkezdett gazdasági reformokat .	19	8
Ellenfelei , a májusban vereséget szenvedett cserkesz elnökjelölt , Sztanyiszlav Gyerev hívei a választás eredményének megsemmisítését követelik , s ezért hétfőn elfoglalták a helyi választási bizottság épületét , jóllehet a Borisz Jelcin elnök által a köztársaság élére ideiglenesen kinevezett Valentyin Vlaszov előzetesen minden gyülekezést betiltott .	29	2
A kőolajra és kőolajtermékekre kivetett exportilleték drasztikus emelésére tett javaslatot a múlt pénteken az orosz kormány külkereskedelmi védőintézkedésekkel és vámtarifákkal foglalkozó bizottsága .	11	3
Ám pénteken — legalábbis Járai Zsigmond a Népszabadság múlt szombati számában írtak szerint ezt állította — a kormányfő még gyorsan újabb 13 milliárd forintot osztott szét a kormánynál szűkebb körű kabinet ülésén , amelynek a hatásköréről egyébként nyilvános jogszabály nem rendelkezik .	4	3
Ám érdekes módon a kormány által az Országgyűlésnek eljuttatott tájékoztatón — amely már tartalmazza az állítólag pénteken szétosztott 13 milliárdot is — két nappal korábbi , augusztus 25-ei dátum szerepel .	9	3
A volt Jugoszlávia területén elkövetett háborús bűncselekményeket kivizsgáló törvényszék folytatja a küzdelmet azért is , hogy az igazságszolgáltatás kezére jussanak a jelenleg Horvátországban tartózkodó horvát nemzetiségű vádlottak is : Louise Arbour főügyész az ENSZ Biztonsági Tanácsához eljuttatott dokumentumban hivatalosan is az együttműködés szabotálásával vádolta Horvátországot .	34	3
A gazdasági program végrehajtását az IMF feltételként szabta egy készenlétihitel-megállapodáshoz , amelyre — függetlenül a földrengéstől — égetően szüksége van az országnak .	22	0
Különösen a költségvetési intézményekben dolgozók körében lehet nagy az elkeseredés , akár sztrájkhullámra is számíthat a kormány , hiszen a köztisztviselői és közalkalmazotti illetményalapot ugyan 8,25 százalékkal emelnék , ám 3 százalékos létszámcsökkentést is előírnának .	4	3
Martonyi János vasárnap kezdődő moszkvai hivatalos látogatásának célja , hogy partnerével , Igor Ivanovval szót váltson időszerű nemzetközi kérdésekről és a kétoldalú kapcsolatokról — tájékoztatta lapunkat Kontra Ferenc , a Külügyminisztérium főosztályvezető-helyettese .	19	1
A már júliusban elhatározott egyesítés jogi eljárása csak a közelmúltban kezdődött , a tervek szerint az " új " társaság 28,5 millió forint jegyzett és 61,8 millió forint saját tőkével rendelkezik majd , s ügyvezetője ifj. Orbán Győző , a miniszterelnök testvére lesz .	39	2
Önkéntesek hordták a vizet és az élelmet , a törmelék elszállítását — ha kellett , puszta kézzel — maguk szervezték meg .	21	0
Pontot érő ütésből ( 20 ) , kettős hibából (5) , s ki nem kényszerített hibából ( 29 ) is többet csinált Agassinál , aki ez utóbbiból mindössze hatot vétett .	12	1
A kisgazdák , miközben ellene vannak például a biztosítási adó jövő évi bevezetésének , állítólag támogatnák az MDF javaslatát háromszázalékos kamatadóra , amellyel a kormánykoalíció legkisebb pártja a múlt hét végi országos választmányi ülésén állt elő .	1	3
A birodalmat öt nagy egységre bontják fel — mindegyik élére az alapító egy-egy fiúgyermeke kerül .	15	0
Így a vád által kért börtönbüntetés helyett megúszták azzal , hogy egy éven át nem gyakorolhatják állampolgári jogaikat .	1	2
Míg régen a karácsonyfatüzek okoztak jelentős károkat , manapság legtöbbször az adventi koszorúk miatt riasztják a tűzoltókat .	6	4
A BL-ben eddig remekel , kedden a Bordeaux-t intézte el viszonylag könnyedén , s a bombagólt szerző Farinós talán a forduló legszebb találatát érte el .	12	0
Dubcekről ugyanis közismert volt , hogy következetes híve — Václav Havellal együtt — a csehek és szlovákok közös államának , és a két nemzet közötti vitás kérdéseket tárgyalások útján , de az állami keretek megőrzésével szeretné megoldani .	0	3
Az sem szabályozott , hogy a képen rögzített személyes adatok hová kerülnek , készítőik meddig tartják meg őket .	0	5
Az adventi koszorúk ráadásul egy hónapon át folyamatosan veszélyt jelentenek , ezért a tűzoltóság azt kéri , hogy soha , még percekre se hagyják őrizetlenül a koszorún meggyújtott gyertyákat .	18	1
A tervek szerint 10-15 százalékos , egyfajta nemzeti szolidaritási adóval terhelnék a személyi és a vállalati jövedelmeket , de szó van az ingatlanadó növeléséről , a mobiltelefonok és az autók egyszeri megadóztatásáról is .	23	3
Kovács László személyében magyar külügyminiszter utoljára 1996 márciusában járt Moszkvában .	8	8
A kormány által kiemeltnek mondott öt fő területre — családok , otthonteremtés , vidékfejlesztés ( beleértve az infrastruktúra és a gyorsforgalmi úthálózat fejlesztését ) , honvédelem , kis- és középvállalkozások — szánt források is reálértékben alig néhány , nominálisan 13-22 százalékkal bővülhetnek .	15	1
Míg régen a karácsonyfatüzek okoztak jelentős károkat , manapság legtöbbször az adventi koszorúk miatt riasztják a tűzoltókat .	10	2
Bár sokan emlegetik következő áldozatként a Hyundait , elemzők rámutatnak , hogy helyzete több szempontból sem hasonlítható a Daewooéhoz .	8	3
A legfontosabb feladat a konvertálható tudású munkaerő képzése : ez még mindig nehézkes , és az átlagemberek számára sokba kerül Magyarországon .	16	4
A tíz kis , zömében szabolcsi konzervgyár hiteleire adott 2,33 milliárd forintnyi állami garancia után ( HVG , 1999.június 19. ) a kormány újabb 5 milliárd forint értékben vállalt készfizető kezességet tartósítóipari cégek hiteleire .	3	0
Akinek pedig lapát van a kezében , biztosan nem fázik .	0	5
Márkus érmei nagyon kellettek az Athénban eddig gyengébbik oldalát mutató magyar súlyemelésnek .	7	5
A Kopint-Datorg negyedéves konjunktúratesztjében többek között az áll : az építőipari cégek októberben kedvezőbben értékelték helyzetüket , mint áprilisban és júliusban , de borúlátóbbak voltak , mint tavaly és tavalyelőtt októberben .	4	2
Az aszfalton feltehetőleg irigy pillantásokat vonzó autócsoda hamarosan tehetetlen vasdarabbá válik , alaposan beragad a hócsapdába .	3	4
A 2000. évi költségvetés tervezete nem az szja helyben maradó részét csökkentené , hanem a szabadon felhasználható részt — reagált az elmondottakra Sió László , az Oktatási Minisztérium kabinetfőnöke .	14	2
Az olaj sikeres célba érésétől — azon túl , hogy a két szerbiai város lakói nem fognak dideregni és azon tanakodni , miből is fizessék ki az addig mértékkel felhasznált villanyáramot — ösztönző hatással kellene hogy legyen az ellenzéki pártokra .	1	4
Johann Strauss műve pedig azért jutott eszembe , mert csodálatos muzsika , ami a dalszínházban mindig is a legnagyobb énekesek előadásában hangzott fel .	6	4
A 338 millió forint jegyzett tőkéjű Corso a nyolcvanas évek végéig a belföldi lábbeli-kiskereskedelmi piac 40 százalékát tudhatta magáénak , amit látványos mélyrepülés követett : az árbevétel 1989 és 1993 között 3 milliárd forintról 400 millió forintra apadt .	0	2
A magyar élelmiszeriparban dolgozó 8600 vállalkozás az ipari termelés 17 , az export 10 százalékát adja , és összesen 1300 milliárd forint termelési értéket állít elő — mondta Fórián Zoltán , a Rabobank elemzési osztályvezetője .	31	2
A kormány egyben hozzájárult ahhoz is , hogy tavalyi hasonló garanciavállalása után a konzervgyárak még fennálló , 2,6 milliárd forintnyi hiteleit további nyolc hónappal meghosszabbítsák a bankok , amihez 50 százalékos kezességvállalást és a jegybanki alapkamat 75 százalékának megfelelő kamattámogatást biztosít .	28	4
A közbeszéd szavai az évek során egyre csak torzultak , egyre értelmetlenebbé váltak , az értelmes közlés útján álló torlaszokat képeztek .	6	1
Idén eddig 2,6 millió áldozatot szedett a gyógyíthatatlan immunbetegség , az AIDS — adta hírül a France 2 televízió az Egészségügyi Világszervezet jelentésére hivatkozva .	9	0
Az illetékesek elejétől fogva óvatosan kezelték a Nyugatra szökött volt KGB-ügynök " leleplezéseit " , ezért az olaszokra vonatkozó listát ugyan közreadták , de az igazságügyi szervek azóta alaposan tanulmányozzák azt .	13	0
A betegség jóval kevésbé érinti a fejlett országokat .	0	2
Ezzel lehetővé vált az alapbérek reálértéken történő érzékelhető mértékű emelése és a következő évi 8,25 százalékos keresetemelkedés szintén 2-3 százalékos reálérték-növekedést eredményez .	12	4
A Tupras jövő márciusra tervezett eladásából egymilliárd dollárnyi bevételt remélt a kabinet , s bár az izmiti finomítóban négy hónap múlva teljes kapacitással folyhat a termelés , a tűzkárok helyreállítása még akár egy évet is igénybe vehet .	21	3
Szeptember 30-áig valamennyi tanköteles gyermek iskolába járását igazolni kell ahhoz , hogy a családi pótlékot október 1-jétől esetükben felváltó — de azzal megegyező összegű — iskoláztatási támogatást megkaphassák .	13	3
A jövő héten ismét ülésező képviselőház az elmúlt hónapokban nemzetközi szerződések tömeges " beszentelésével " tudta csak megteremteni azt a látszatot , hogy hatékonyabban dolgozik , mint az előző parlament .	1	3
A főváros és a kultusztárca államtitkára által októberben aláírt előszerződés úgy szólt , hogy az állam visszaadja a területet az önkormányzat tulajdonába , befejezi a létesítményt , közösen értékesítik , a bevételből pedig — levonva a közműkiváltás néhány száz milliós költségét — 50-50 százalékban osztoznak .	22	0
A cukoriparban komoly fúziók történtek az elmúlt néhány évben , és megkezdődött az " óriások " külföldi terjeszkedése is .	5	2
Az ágazatra nagyfokú koncentráció jellemző , hiszen 220 cég adja a termelési érték 85 százalékát .	5	0
A bérek hét-nyolc év alatt bekövetkezett 36-37 százalékos reálértékvesztését , valamint a versenyszféra és az oktatási ágazat indokolatlan és jelentős bérszínvonal-különbségét azonban nem lehet évenkénti néhány százalékos reálkereset-növekedéssel kiegyenlíteni — vélte a PSZ titkára .	2	4
A Starbucks részvénye 1992. június 26-án debütált az amerikai elektronikus tőzsdén , a Nasdaqon , a 17 dolláros kibocsátási ár a kereskedés első perceiben 21 dollárra emelkedett , a papír az aznapi adásvételben a második legkeresettebbnek bizonyult .	13	3
Elmaradt a várakozásoktól a PepsiCóval együtt szupermarketekben forgalmazott kávéital , a Frappuccino népszerűsége is .	12	4
Király Gábort tegnap egy berlini étteremben értük utol , ahol két játékostársának , a Kjetil Rekdalnak , Ilja Aracsicsnak , valamint a második számú kapusedzőnek , Mello di Martinónak a születésnapi összejövetelét tartották .	1	4
Ráadásul némi rövidzárlat állt be a mieink játékában , ennek ellenére sikerült tíz pont feletti győzelmet aratni ( 67-56 ) .	9	5
Az ipari termelés 22,6 százalékkal nőtt , a nagy- és kiskereskedelmi eladások értéke 10,8 százalékkal haladja meg az előző évi eredményt , a gyárak kihasználtsága a tavalyi második negyedéves 71,3 százalékról 76,8-ra javult .	26	3
Az alkalmazottak száma elérte a hétszázat , a forgalom pedig az 57 millió dollárt , és Schultz ekkor döntött úgy , hogy a további terjeszkedés finanszírozása érdekében tőzsdére viszi a vállalatot .	29	2
Legfőképpen a Demokrata Párt és a Szerb Megújhodási Mozgalom ( SPO ) vezetőire .	5	2
Egyébként a vezetőség feladatának és kötelességének tartom ma is , hogy megfelelő módon építse fel a fiatal művészek pályáját , hogy olyan ritmusban kapják a mind nehezebb és nehezebb szerepeket , hogy az technikailag biztonságos legyen , s így valóban szép és tartalmas pályát énekelhessenek végig .	42	4
Csakhogy a részvételi arány mégis meghaladta az 50 százalékot , s Szemjonov a szavazatok 75 százalékával utasította maga mögé Gyerevet .	11	3
Ezért is fontos , hogy a viszony a korrektségen , a kiszámíthatóságon , egymás érdekeinek kölcsönös tiszteletben tartásán alapuljon .	12	0
A tőkeemelések révén a cég 1997-től 100 százalékban Krankovics István tulajdonába került .	2	1
A 60 éves nyugalmazott hadseregtábornok , az orosz fegyveres erők szárazföldi csapatainak egykori főparancsnoka a helyi legfelsőbb bíróság múlt heti döntése szerint több mint három hónapi huzavona után végre elfoglalhatná az elnöki posztot .	22	3
A 2000. évi költségvetés vitájával párhuzamosan Torgyán József újrakezdte a Magyar Nemzeti Banknak s elnökének " szívatását " : a jövő évi büdzséből neki hiányzó 160 milliárd forint forrását a kisgazda miniszter az adósságállomány csökkentésében s a kamatok leszorításában találná meg .	0	2
Egy szó , mint száz , képviselő nem lehet , ellenben díszvendég igen .	11	4
" Minden napra esik egy szemantikai puccs .	7	0
Arról már nem is szólva , hogy a tájékoztatóból kimaradt az idei költségvetés várható alakulása , jóllehet erre alapozva ítélhetnék meg a képviselők valójában , hogyan is változik a büdzsé a jövő esztendőben .	26	1
Az egyetemen immár hagyománnyá vált az egy hónapos Felkészítő Napok rendezvénysorozat , amelyen az álláskeresés módszereit ismerhetik meg jobban a hallgatók ; hogyan viselkedjenek , kommunikáljanak , miként mutassák be tudásukat , képességeiket egy interjú során .	24	0
A szingapúri , a maláj , a thai és a Fülöp-szigeteki börzék együttes kapitalizációja tavaly szeptember és az idén május között 214 milliárd dollárral nőtt .	4	3
A 60 éves nyugalmazott hadseregtábornok , az orosz fegyveres erők szárazföldi csapatainak egykori főparancsnoka a helyi legfelsőbb bíróság múlt heti döntése szerint több mint három hónapi huzavona után végre elfoglalhatná az elnöki posztot .	16	4
És halottak és menekültek , aztán a diplomácia bonyolultsága — angolszász és szovjet vetélkedés Jugoszláviáért — , továbbá a szerb , a horvát , a montenegrói , a dalmát politikai megfontolások tiszteletben tartása és a lappangó konfliktusok leszerelése kikezdték az idegrendszerét .	7	4
Az orosz légierő gépei és a tüzérségi egységek ismét hevesen támadták Urusz-Martan környékét , de a várostól nyugatra elhelyezkedő csecsen erők szemmel láthatóan állták a sarat .	4	1
— Most már tudom én is .	6	0
Európában elsősorban az olaszok és a franciák híresek kávézóikról , ahol a fekete ital számos változatát készítik , fogyasztásuk pedig mindennapos szertartássá vált .	12	3
A kizárólag egyedi vagy kis sorozatban készített kerámiatárgyak a majd másfél száz éves műhely hagyományteremtő szellemiségét képviselik , s egyben arra is választ adnak , miért váltak a Zsolnay-tárgyak világszerte ismertté .	15	4
Az LRI belső vizsgálati jelentése szerint nem történt meg a 2/B terminál tűzvédelmi rendszerének teljes , éles kipróbálása a még szükséges pótlások elvégzésével , ezért nem tudni , hogy egy düsseldorfihoz hasonló tűz esetén a védelmi berendezések közül mi és hogyan működne .	8	1
De talán a legnagyobb bók az volt az életemben , amit Gábor Miklós mondott nekem : " Ha téged nézlek a színpadon , nem veszem észre , hogy énekelsz . "	20	2
Sőt még ha marad is Saarbrückenben az SPD-többség , akkor sem biztos a győzelem , Reinhard Klimmt szociáldemokrata tartományi miniszterelnök ugyanis kilátásba helyezte : ha újraválasztják , ő sem fogja támogatni az Eichel-csomagot .	16	3
A kormány egyben hozzájárult ahhoz is , hogy tavalyi hasonló garanciavállalása után a konzervgyárak még fennálló , 2,6 milliárd forintnyi hiteleit további nyolc hónappal meghosszabbítsák a bankok , amihez 50 százalékos kezességvállalást és a jegybanki alapkamat 75 százalékának megfelelő kamattámogatást biztosít .	20	4
Isztambulból és Ankarából , de az ország más pontjairól is a katasztrófát követően rengeteg fiatal kerekedett fel , hogy a nemzetközi segélyakciókhoz csatlakozzanak .	18	1
A lányt azonban végzetes baleset érte , a Gazda pedig azzal vádolja őt , mármint Titót , hogy szándékos volt a halála .	21	4
Könnyen megjósolható az is , hogy az esetleges zavargásokat kihasználnák a csecsen gerillavezérek , akik a karacsájokkal szimpatizálnak ugyan , de kötődnek a Grúziától elszakadni igyekvő abházokhoz is , akik viszont rokonai a cserkeszeknek .	9	8
A kabinet a földrengés előtt öt nappal fogadtatott el a parlamenttel egy másik , ugyancsak nagy jelentőségű — az IMF által szintén megkövetelt — törvényt , amely lehetővé teszi a nemzetközi döntőbíráskodást a kormány és a külföldi beruházók között .	29	2
Az eredeti gipszminta alapján negatívokat készítenek a 3,4 méter magas szoborról , majd a viaszkópiák alapján Gödöllőn egy magánöntődében újraöntik a szobrot .	8	4
A szociális és munkaügyi törvények módosítása lehetőséget ad arra , hogy a munkavállalókat akár a minimálbérnél kevesebb pénzért dolgoztassák .	18	8
Bár e kérdések egynémelyikében nincs nézetazonosság a két ország között , az eszmecsere a várakozások szerint jó lehetőséget teremt az álláspontok kifejtésére , s talán közelítésére is .	11	2
Brüszszelben nem is tagadják : a folytatás attól függ , hogy az elkövetkezendő tíz napban rendben megérkeznek -e Nisbe és Pirotba a szállítmányok .	20	4
A tanítás és a műszak végén a megyében dolgozó ingázók és a vidékről bejáró diákok Székesfehérváron rekedtek .	5	4
Zavart okozna , hogy tavasszal milyen összeállítású csapat játssza le az elhalasztott találkozóját — mondta az elnök .	12	4
Ezen az árverésen azok is megtalálhatják a nekik tetsző tárgyat , akik jó befektetésre vágynak , de a kispénzű érdeklődők is reménykedhetnek , mert akad a listán könyvritkaság mindössze 800 forint kikiáltási áron .	31	4
Tito este tízkor már aludt , mint a macedón kefir , sőt nyugodtan végigaludta az éjszakát , ami hosszú idő óta nem fordult vele elő .	13	8
A változás akkor kezdődött , amikor 1982-ben a marketingfeladatok irányítására belépett az akkor 30 éves Howard Schultz , aki Brooklyn egyik szakadt negyedében nőtt föl , egyetemi tanulmányait tandíjhitel segítségével végezte el , s korábban a Xerox ügynökeként dolgozott .	14	3
A magyar együttes 12-3-as , 19-7-es szériával kezdett , a félidőben 38-23 volt — ide .	9	2
Miközben 1995 tavaszán például 110 , most hasonló időszak alatt csak 82 ellenzéki interpelláció hangzott el a Házban a HVG számítása szerint , igaz , a kormánypárti interpellációk száma az előző ciklus második fél évéhez képest tizenötszörösére ( 3-ról 47-re ) emelkedett .	3	1
A hatalmas füst a tetőszerkezetből fél tíz tájban kezdett gomolyogni , a büntetés-végrehajtási intézet dolgozói és önkéntes tűzoltói megkezdték a lángok elfojtását .	1	4
Az SPO első embere , Vuk Draskovics semmit sem jelentett be , csak a szankciók feloldását sürgette .	4	0
A olaj világpiaci árának drasztikus emelkedése a magyarországi üzemanyagárakra , azon keresztül a jövő évi infláció alakulására , így az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	9	0
Az elsősorban a régión belül kereskedő országok többségében szűkült a kereskedelmi mérleg deficitje is , s az export és az import egyaránt fellendült .	18	1
A kormány egyébként azt szeretné , ha a szeptember 6-án kezdődő héten napirendre tűznék , s még azon a héten be is fejeznék a 24-féle közteherviselést szabályozó törvény módosításának a vitáját , vagy legalábbis annak általános részét .	34	4
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	14	8
Én csak ülök itt a műteremben és dolgozom .	5	4
— A kettős hibákba is belehajszolt , mert éreztem , nem elég erősek a szerváim , hiszen az első adogatásaimat is remekül ütötte vissza .	5	8
Országszerte " nagyüzem " várható a detoxikálókban , illetve a mérgezési osztályokon .	11	4
A kormányhatározat által nyújtott lehetőség alapján 11,5 milliárd forint új hitelt vehetnek fel a tartósítóipari termékeket gyártók , a nyolc hónapos futamidejű konstrukcióban a tőketörlesztésre négy hónap moratóriumot kapnak .	29	0
Hiába birtokolta sokkal többet a labdát a MU ( 59 és 41 százalék ) , a Fiorentina két óriási manchesteri egyéni hibából szerzett két góllal nyert .	21	4
Kormányunk vezetői különös előszeretettel forgatnak olyan , általunk ismeretlen eredetű tankönyveket , amelyek szemmel láthatóan hasznos tanácsokat tartalmaznak arról , hogyan kell rugalmasan elszakadni az ilyenfajta agyoncsépelt alkotmánytani dogmáktól ( ... ) .	3	3
Nem jellemző , hogy a bírónak a bírósággal jogvitája lenne — tudtuk meg Baranyó Györgytől , az OIT hivatalának sajtófőnökétől , aki szerint egy-két esetben fordult elő , hogy fegyelmi vétség vagy törvénysértés miatt kellett volna kimondani az adott bíró alkalmatlanságát .	7	4
A szociális és munkaügyi törvények módosítása lehetőséget ad arra , hogy a munkavállalókat akár a minimálbérnél kevesebb pénzért dolgoztassák .	10	1
Probléma továbbá , hogy a befagyasztott tábla értékeinek 8,25 százalékos emelése nem jelent garantált bérnövekedést azoknak , akiknek az idei bérfejlesztése ettől nagyobb mértékű volt .	20	4
A Corriere della Sera című lap szerint az egyik nevet sikerült azonosítania az üggyel foglalkozó katonai főállamügyésznek .	17	0
Ilyen kedvezőtlen piaci helyzetben az egyetlen út az erők egyesítése volt , de ehhez csak kevés hazai vállalkozásnak volt elegendő pénze , így teret nyertek a tőkeerős befektetők .	23	4
Először a Barcelona vezető gólja után , másodszor pedig akkor , amikor kifutottunk a második félidőre és nemhogy oszlott volna , még lejjebb is ereszkedett a köd a pályára .	27	2
A kiszámíthatatlan árfolyamváltozások sokszorosan jutalmaznak , szélsőségesen büntetnek , és ezzel szemben jelenleg nincsenek eszközök .	1	4
A Starbucks az első nagy lépést akkor tette , amikor tavaly áprilisban mintegy 85 millió dollár értékű saját részvényéért fölvásárolta az 56 egységből álló brit Seattle Coffee kávébárláncot , amelynek létrehozatalát tulajdonképpen az amerikai vállalat inspirálta .	23	3
Ma a világ három legfontosabb — a japán , a délkelet-ázsiai , az USA — gazdaságában újabb növekedési hullám kezdődött .	20	0
Helmeczy kijelentette : " Ebben az ügyben nem nekem kell szégyenkezni , nem én vittem az utcára a kérdést .	6	4
Miután a helyi bíróság hosszas huzavona után elismerte a félig karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov győzelmét a májusban megtartott elnökválasztáson , a kisebbségben lévő cserkeszek elszakadással fenyegetőznek .	26	0
Az adatvédelmi szakemberek szerint ez még elfogadható lenne , azonban azt már semmi nem szabályozza , mi lesz a sorsa a felvételeknek , meddig őrzik az üzemeltetők a képeket és mire használják .	7	8
— Mekkora esélyt ad egykori amatőr válogatottbeli társának , az 1991-es athéni Eb — ahol ön nyert légsúlyban — 81 kilós ezüstérmesének Klicsko ellen ?	16	8
Míg régen a karácsonyfatüzek okoztak jelentős károkat , manapság legtöbbször az adventi koszorúk miatt riasztják a tűzoltókat .	11	4
A hibátlanul sikerült szinkron mellett a magyar változat meglepetése , hogy Phil Collins remek ritmusú betétdalait Ákos énekli , saját műfordításában , hibátlan stílusérzékkel .	21	0
Számos nagyszerű kötet kiadása , kiállítások és fesztiválok szervezése fűződik a nevükhöz , de most olyan vállalkozásba fogtak , amilyen korábban még nem volt Magyarországon .	13	1
A második félidőben feljött a főleg a két euroligás csapat , a Schio és a Como sztárjaiból verbuvált olasz válogatott ( 41-30 ) , ám együttesünk próbálta tartani a félidőbeli különbséget ( 48-35 ) .	20	0
Az állásajánlatok száma ezzel arányosan növekszik , jövőre körülbelül 2000 lehetőség közül választhatnak a végzős hallgatók .	14	4
A Volánbusz Rt. távolsági járatai közül nem indulnak a Bakonyba és Tolna, Baranya, Bács-Kiskun megye egyes településeire buszok .	9	4
A Brüsszelben június 21-én aláírt megállapodás 7 területen irányoz elő az eddiginél szorosabb együttműködést Svájc és az európai integráció között .	16	2
A belső tényezők között első helyen említik a fogyasztás felívelését : a háztartások és a vállalatok egyaránt hozzáláttak beruházásaik fokozásához .	15	3
Így aztán két év múltán az ifjú már valóban a szegedi alma materben folytathatta tanulmányait , ahol — kiváló eredményei birtokában — élvezte a Nobel-díjas tudós segítőkészségét .	0	1
A koalíciós partnerek csak és kizárólag a Fidesz-MPP nyomására készülnek megszavazni a tavasszal több ízben botrányt kiváltó munkarendet , amely különben a kisgazdapárt és a Fórum népszerűségének sem tett jót .	0	2
Berzi Sándor , az MLSZ főtitkára arról tájékoztatott , hogy a válogatottat június első hetében meghívták Luxemburgba , egy nemzetközi tornára .	10	2
Ezért ma már egyre gyakoribb jelenség , hogy egy kereskedelmi lánc a piac megismerése vagy megszerzése céljából élelmiszer-ipari vállalkozást vásárol .	8	2
A tizenkilencedik század elején élt egy őrült cár Oroszországban , aki betiltotta a szabadság szót .	0	2
Az illetékesek elejétől fogva óvatosan kezelték a Nyugatra szökött volt KGB-ügynök " leleplezéseit " , ezért az olaszokra vonatkozó listát ugyan közreadták , de az igazságügyi szervek azóta alaposan tanulmányozzák azt .	6	2
A fellendülés azonban — mutatott rá a minap a londoni The Economist elemzése — még igencsak erőtlen , s az éppen hogy megkezdett gazdasági reformok folytatása nélkül hamar megakadhat .	2	1
Mindez annak köszönhető , hogy elképesztő méretekben fejlődött a feldolgozóipar , szinte alig van olyan világcég , amelynek a most sújtott Izmitben vagy környékén name lenne vegyesvállalata .	1	4
A kereszténydemokrata Tietmeyer soha nem lelkesedett az euróért ( ellentétben a pártelnök Helmut Kohllal ) , de megelégedett annyival , hogy elmondja fenntartásait , s nem tett keresztbe kancellárjának — holott akár tehetett is volna .	24	1
Az alelnök meséli el azt is , hogy az egyik elakadt autót rövid két óra alatt sikerült , az ítéletidő ellenére , valakinek kifosztania .	5	1
Bár sokan emlegetik következő áldozatként a Hyundait , elemzők rámutatnak , hogy helyzete több szempontból sem hasonlítható a Daewooéhoz .	4	3
Szenzációsan kezdett válogatottunk a női kosárlabda Európa-bajnoki középdöntő első találkozóján Olaszország ellen .	5	4
A várakozások ellenére szenzáció nélkül zárult a Gazprom rendkívüli közgyűlése : nem távozott tisztéről a céget irányító Vjahirev , a néhány héten belül másodszor újjáválasztott igazgatótanács élére pedig ismét a cég alapító atyját , Viktor Csernomirgyin exkormányfőt választották .	7	3
— Nem .	1	1
Szeptember 1-je óta új ember ül Németország legnagyobb köztiszteletnek örvendő hivatali székében : az 57 éves Ernst Welteke lett az NSZK jegybankja , a Bundesbank új elnöke , miután elődje , Hans Tietmeyer 68 évesen nyugdíjba vonul a szövetségi kancellárénál is jobban fizetett állásából .	0	3
Mindezt a szervezett bűnözés elleni , most hatályba lépő törvénycsomagnak a határőrizeti törvényt módosító része írja elő .	7	3
Várhegyi hozzátette : ha másodszor sem sikerül napirendre tűzni , akkor az országos választmányra vár a döntés .	13	4
A Magyar Tudományos Akadémia ( MTA ) épületében helyet kapott találkozót Glatz Ferenc akadémiai elnök nyitotta meg , aki a magyar nemesség történelmi szerepéről tartott előadást .	11	3
A mostani reformok a nyolcvanas évek elején megkezdett gazdasági liberalizáció folytatását jelentik .	4	3
A " kávébabrészvénynek " elkeresztelt papír felértékelődésével jól jártak az alkalmazottak is , akik nemcsak a vezetőkével megegyező kondíciójú egészségbiztosítást kapnak , de mindannyian bőkezűen mért részvényopcióhoz is jutottak .	28	8
A koalíciós partnerek csak és kizárólag a Fidesz-MPP nyomására készülnek megszavazni a tavasszal több ízben botrányt kiváltó munkarendet , amely különben a kisgazdapárt és a Fórum népszerűségének sem tett jót .	17	3
Az egyik osztályt képezik a hozzá hasonló tisztességesek , akiknek a díjazottak nem tetszenek , míg a másik osztályhoz a tisztességtelenek tartoznak , akik párttagok , besúgók , karrieristák voltak a kommunista múltban , a posztkommunista jelenben pedig másnak mutatják magukat , mint amik .	26	4
Az alelnök meséli el azt is , hogy az egyik elakadt autót rövid két óra alatt sikerült , az ítéletidő ellenére , valakinek kifosztania .	9	2
— Valóban a portugál csatár lövését volt a legnehezebb hárítani , ám a második félidőben még több dolgom volt .	2	2
Bár a helyreállítás költségei jórészt az állami büdzsét terhelik majd , török és külföldi elemzők egyetértenek abban , hogy hosszabb távon a földrengés csak korlátozott mértékben hat a gazdaságra .	5	2
Csakhogy az igazgatóság elnökét kizárólag az igazgatótanács többségi szavazatával lehet elmozdítani posztjáról , viszont az államnak — amely már csak 38,37 százalékos részvénypakettel rendelkezik a Gazpromban — az augusztus 26-án megtartott rendkívüli közgyűlés után is csak öt képviselője van a testületben .	38	8
A kormánypárti interpellációk nem csak a koalíciós képviselők harci szellemének ébren tartására s az interpellációs időkeret megkurtítására voltak jók , hanem arra is , hogy a jobboldal ezúton is reklámozza a " remény kormányának " döntéseit .	25	2
Szemjonov és Gyerev küzdelme etnikai szembenállássá fajult , az elnökválasztást erőszak és megfélemlítés , jó néhány merénylet kísérte , holott a térség szakértői szerint a türk népekhez tartozó karacsájok és az adige-abház csoporthoz sorolt cserkeszek korábban soha nem viszálykodtak egymással .	39	4
Lapunknak nyilatkozva kifejtette : a villamosenergetikai ágazat irányítói ma még sokat tehetnek azért , hogy a liberalizálódó piacon Magyarország name legyen vesztes , hanem használja ki helyzeti előnyeit .	9	1
Viszont az összetettben alkotott 232,5 kg-ja nem csupán a régi csúcsánál jelentett 2,5 kilóval jobbat , de világbajnoki bronzot is ért számára .	13	4
A magyar országgyűlési képviselő , ha akarja , szenátornak nevezi magát , ugyanaz a párt egyik nap ellenzék , a másik nap kormányoldalon álló , sőt a parlamenti többség akarata még a matematikánál is erősebb .	31	2
A dél-koreai GDP 5 , az export 10 százalékát adó Daewoo például az utóbbi években közel 50 milliárd dolláros adóssághegyet halmozott fel , s az év elejére kiderült , hogy képtelen a törlesztésre .	17	3
Baán László , a Nemzeti Kulturális Örökség Minisztériumának helyettes államtitkára lapunknak elmondta , hogy az állam kétmilliárd forintot szán a megkezdett létesítmény befejezésére .	7	4
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	32	1
Az idén tavasz óta az USA több államában azzal kísérletezik , hogy a kávé mellett szendvicseket és süteményeket is eladjon , amitől többek között azt reméli , " kiegyensúlyozza " a forgalmát .	2	3
A tízezer példányban megjelenő album megszületéséhez mindkét fővárosban több rendezvény is kapcsolódik .	4	4
A legutóbbi népszámlálás adatai szerint a lakosság 43 százaléka orosz , 33 százaléka karacsáj , és csak alig 10 százaléka cserkesz , igaz , az utóbbiakkal rokon abazinok aránya elég magas ( 7 százalék ) .	24	2
Ennek újabb jele , hogy az elnöki tanácsadókkal szemben máris el tudta érni , name váltsák le a megmaradó cég éléről , hanem az ő vezényletével hajtsák végre a talpra állást .	7	3
Irak eleinte félévente kétmilliárd dollár értékben adhatott el olajat , később azonban fokozatosan növelhette termelését .	12	4
A műtárgyak helyben megvásárolhatók , s a bevételből a Fortuna 11 Galéria támogatást ad a Szépművészeti Múzeum és a Liszt Ferenc Zeneakadémia baráti körének .	24	0
E tekintetben figyelemre méltó , hogy még legkeményebb bírálói is elismerik : akkor van igazán elemében , ha küzdenie kell .	4	0
A tőkeemelés célja a bank hitelintézeti törvénynek megfelelő működése , hiszen így nő a Konzumbank saját tőkéje a jegyzettel azonos szintre , 5 milliárd forintra .	22	3
— Az ember csak reménykedhet , s igyekezhet a hangjával hosszabb és rövid távon is gazdálkodni .	6	1
Gyerev hívei most azzal fenyegetőznek , hogy ha Szemjonovot mégis beiktatják , kiválnak a köztársaságból és helyreállítják az 1927 és 1957 között fennállt cserkesz területi autonómiát .	18	3
A 2000. évi költségvetés tervezete nem az szja helyben maradó részét csökkentené , hanem a szabadon felhasználható részt — reagált az elmondottakra Sió László , az Oktatási Minisztérium kabinetfőnöke .	2	4
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	2	0
— Valamikor 2000 végén , ha a menedzserek is úgy gondolják és intézik .	11	1
Az aszfalton feltehetőleg irigy pillantásokat vonzó autócsoda hamarosan tehetetlen vasdarabbá válik , alaposan beragad a hócsapdába .	13	8
A magyar együttes 12-3-as , 19-7-es szériával kezdett , a félidőben 38-23 volt — ide .	4	0
A várható átmeneti telefonvonal-hiányt — mint megtudtuk — úgy tervezik enyhíteni , hogy a taxisok és az utcákon cirkáló rendőrök , illetve más , CB vagy URH rádióval rendelkező szervezetek segítségét is kérik majd a bejelentések továbbításához .	5	1
A Bajai Városi Bíróság bírájával szemben még két évvel korábban indult vizsgálat , ennek eredményeként jutottak arra a megállapításra , hogy dr. Rózsa Sándor a tárgyaláson tanúsított magatartása alapján és különböző beadványainak nyelvezete és logikája miatt alkalmatlan bírónak .	8	4
A nemzetközi pénzintézet szeptemberben küldi embereit Ankarába , és várhatóan még az év vége előtt megszülethet az egyezség egy 5-10 milliárd dolláros hitelkeretről .	17	3
Kizárólag felső utasításra cselekedtünk — mondják egybehangzóan az osztrák külügyi , belügyi és igazságügyi tárca illetékesei , miután a múlt hét szerdán ők hajtották végre az 57 esztendős Talics letartóztatását .	20	3
A negyedik mérkőzésen a roppant rapszodikus Valencia jobbik oldalát mutatta .	1	4
Johann Strauss műve pedig azért jutott eszembe , mert csodálatos muzsika , ami a dalszínházban mindig is a legnagyobb énekesek előadásában hangzott fel .	0	4
Az egyesület alelnöke , természetesen maga is aktív tagja a " kivonuló " brigádnak , nem tud napirendre térni az emberek viselkedésén .	6	1
Minden idők legjobb teniszezőnője a földkerekség nyolc legmagasabban jegyzett férfi játékosa közül is annak a kettőnek az összecsapására volt kíváncsi , akik egyaránt korszakosat alkottak az elmúlt évtizedben .	0	2
Indonéziában például az autóeladások már közelítik az 1997 előtti szintet , Dél-Koreában újból megugrott a személyi számítógépek iránti igény , Thaiföldön az idei első fél évben 80 százalékkal több import-szeszesital fogyott , mint egy évvel korábban .	24	3
A kormány a közoktatási normatívák emelésével azt a szándékát fejezte ki , hogy az oktatás ebben a rangsorban kerüljön az első helyre .	7	2
Állták a szavukat : a szerződés ratifikálása után a szlovák aranykincs várhatóan a jövő év elején , azt követően kerülhet Pozsonyba , hogyha az egyezményt már a két parlament is ratifikálta .	18	4
A felelős kormánynak pedig először is meg kell teremtenie a feltételeket ahhoz , hogy a képviselők dönthessenek ebben a kérdésben , azután pedig alá kell vetnie magát ennek a döntésnek .	26	5
A szerbek nem csak Orahovacban érzik magukat szorongatva : múlt hét elején a tartományi székhelyen , Pristinában , három szerb nőt bántalmaztak albán támadók , s ismeretlen fegyveresek rálőttek két cigány férfire is .	30	3
A vádirat szerint Csapó József és Juhász Benedek a 90-es évek elején több bűncselekményt követett el együtt .	10	4
Így például Bécsben és Budapesten is tíz-tíz számozott kötet kerül kalapács alá , s az árverésen összegyűlt összeget tíz-tíz alapítványnak ajánlják fel .	4	4
Az Európában tevékenykedő cégek elsőszámú célpontja Kelet-Közép-Európa , mert itt lehet olcsón termelő gyárakhoz , új fogyasztókhoz és nem utolsósorban termelési kvótához jutni .	11	4
A második közleményben azt közli az LRI , hogy mindent megtesz az utasforgalom és légi közlekedés zavartalan működéséért .	18	0
A műtárgyak helyben megvásárolhatók , s a bevételből a Fortuna 11 Galéria támogatást ad a Szépművészeti Múzeum és a Liszt Ferenc Zeneakadémia baráti körének .	2	4
Tavasszal immár kilencedszer rendezik meg a Műegyetemi Állásbörzét .	6	4
Ám " Öcsi bácsit " jobban érdekelte a játék .	8	4
Az egyetlen dolog az életben , amivel azonos vagyok .	0	2
A benzin hozzávetőleg mintegy 200 forintos literenkénti árából jövőre több mint 130 forintot von majd el a kormány .	3	1
A kormány által kiemeltnek mondott öt fő területre — családok , otthonteremtés , vidékfejlesztés ( beleértve az infrastruktúra és a gyorsforgalmi úthálózat fejlesztését ) , honvédelem , kis- és középvállalkozások — szánt források is reálértékben alig néhány , nominálisan 13-22 százalékkal bővülhetnek .	1	3
Johann Strauss műve pedig azért jutott eszembe , mert csodálatos muzsika , ami a dalszínházban mindig is a legnagyobb énekesek előadásában hangzott fel .	22	1
Nem kizárt , hogy a földrengés nemcsak a Márvány-tenger menti térséget rázta meg , de törést okozott a monolitikus bürokrácia és az egyre individualistább , a magángazdaságban edződő , tanult lakosság viszonyában is .	22	1
Az ottani fémipari cégnél az igazgató szobájában van a rendszer központja , s székéből bármikor bármelyik dolgozóját képernyőjére kapcsolhatja , s figyelemmel kísérheti minden mozdulatát .	25	0
A Horn-kabinet idején jól bevált módszerhez próbálnak meg Orbánék visszatérni : aláterveznék az adóbevételeket .	4	3
Ha nem sikerül kordában tartani az indulatokat , s netán megszólalnak a fegyverek , a karacsájok és a cserkeszek vitájába előbb-utóbb beavatkoznak a szomszédos rokon népek , ami a régió mozaikszerű etnikai összetétele miatt a konfrontáció kiterjedésével fenyeget .	33	1
Így például Bécsben és Budapesten is tíz-tíz számozott kötet kerül kalapács alá , s az árverésen összegyűlt összeget tíz-tíz alapítványnak ajánlják fel .	16	4
A két férfi még aznap éjjel felhívta a lány szüleit , s 50 ezer márka váltságdíjat kértek .	13	4
Az előadók között volt Kapolyi László egykori ipari miniszter , ma az energetikai és kommunikációs hálózatok építésével foglalkozó System Consulting Rt. elnök-vezérigazgatója .	22	0
Az árfolyamok gyors ingadozásai mögött gyakran nem a reális gazdasági mutatók állnak , hanem pszichés tényező ; a bizalom .	1	4
A Vatikán ajánlásainak engedve a német katolikus püspökök úgy határoztak , hogy egyházuk módosítani akarja részvételét a terhestanácsadás törvény által szabályozott rendszerében .	14	8
Egy Amszterdamba készülő pap reverendája alatt 11 kilogramm kokaint talált a Sao Pauló-i repülőtéren a hatóság .	12	4
Annál is inkább , mivel a Kommerszant-Vlaszty hetilap úgy tudja , hogy a földgáz termelői árának mindössze 5-10 százalékát teszi ki az önköltség , a Gazpromnak tehát bőven vannak tartalékai .	22	3
Végül " mindössze " annyiban találták bűnösnek őket , hogy hivatali hatalmukkal visszaélve nyomást gyakoroltak több bankra , nyújtsanak hiteleket az egyik gyengélkedő kisebb chaebolnak .	8	0
1950-ben végzett az akkor még itt működő Magyar Művészeti Intézetben , de már 1948-tól tagja a színháznak .	13	4
Omár szombati nyilatkozatában kizárta , hogy az Egyesült Államoknak köze volna a merénylethez , de hozzátette , külföldiek állnak a háttérben .	8	3
Ez azt jelenti , hogy az önkormányzati támogatásokat az elosztás szempontjából a feladatellátáshoz kapcsolja .	9	4
Sokáig nem nyalogathatja sebeit itthon , hiszen december 4-én Hamburgba hivatalos Dariusz Michalczewski vb-címmérkőzésére .	10	4
Jaroslav Volf azt állítja , hogy az egész históriában roppant homályos Dubcek gépkocsivezetőjének , Ján Rezníknek a szerepe .	2	5
A kormány egyébként azt szeretné , ha a szeptember 6-án kezdődő héten napirendre tűznék , s még azon a héten be is fejeznék a 24-féle közteherviselést szabályozó törvény módosításának a vitáját , vagy legalábbis annak általános részét .	30	4
Igaz ugyan , hogy a terminál átadása után kialakított bérelt területekkel , illetve azóta átalakított területekkel együtt nem volt ilyen , de a részegységeknél külön-külön ez megtörtént , ezért fölfogható úgy is , hogy megvolt a teljes tűzvédelmi próba .	37	4
A fejlesztési terv ezért most elsősorban felkiáltójelként funkcionál , ami felhívja a figyelmet arra : mekkora szakadék tátong a van és a kell között .	1	4
Ezek már pénzt is hoznának a házhoz , nem csak nekem , hanem az Universumnak is .	0	5
Ráadásul már gyakrabban csapnak fel a lángok a munkahelyeken , mint a családi otthonokban .	2	1
A kabinet a földrengés előtt öt nappal fogadtatott el a parlamenttel egy másik , ugyancsak nagy jelentőségű — az IMF által szintén megkövetelt — törvényt , amely lehetővé teszi a nemzetközi döntőbíráskodást a kormány és a külföldi beruházók között .	37	3
Méteres hótorlaszokon vágták át magukat a Pest Megyei Közterület-fenntartó Vállalat hómarógépei tegnap hajnalban ( meg délelőtt és délután ) a Pilisvörösvárt Pilisszántóval összekötő mellékútvonalon .	3	1
Az egész estés rajzfilm készítői egyszerű , kedves történetet mesélnek egy lényről , aki az állatok között tapasztalja meg a szeretet , a családi összetartozás erejét , s aki ember mivoltára ébredve is inkább a dzsungelt választja .	23	4
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	33	2
Önkéntesek hordták a vizet és az élelmet , a törmelék elszállítását — ha kellett , puszta kézzel — maguk szervezték meg .	4	1
Letartóztatásakor nem tanúsított ellenállást , így nem is bilincselték meg .	1	1
A szerbek közül jelenleg csak az ellenzékiek támogatják azt a néhány évvel ezelőtt előterjesztett tervet , mely szerint Koszovót meg kellene osztani a szerbek és a lakosság többségét kitevő albánok között .	0	2
Míg azonban a képviselőházzal kapcsolatos kötelmein az elmúlt hónapokban Orbán jelentősen lazított , az őszi parlamenti évad előtti utolsó munkanapra időzített kormányfői audiencia ötlete azt jelzi : a miniszterelnök uralkodói gesztusokkal kívánja demonstrálni a polgárokhoz fűződő szoros kapcsolatát .	1	1
Bár a helyreállítás költségei jórészt az állami büdzsét terhelik majd , török és külföldi elemzők egyetértenek abban , hogy hosszabb távon a földrengés csak korlátozott mértékben hat a gazdaságra .	7	3
De az is előfordult , hogy valaki hosszan tartó , súlyos betegsége miatt kérte felmentését beosztásából .	4	0
Hogyan is gondolhatott volna , amikor a mezőnyben ott volt — a vb-érmesek soraiban — a fogásnem kínai világcsúcstartója , Sun Tian-Ni is .	4	0
Robert Hübner , a németek egykori világbajnokjelöltje 1967-ben nyert először bajnokságot , és az 51 éves nagymester 32 év után ünnepelhette második bajnoki címét .	14	4
Több általános iskolát készül bezárni , illetve összevonni a II. kerületi önkormányzat a megfogyatkozott diáklétszámra és a kevés pénzre hivatkozva .	6	1
A legkritikusabb tényező az infláció , amely továbbra is csökken ugyan , de az inflációs ráta jövőre nagyobb lesz , mint amire a kormány számít .	11	0
Nemcsak a Pilis lábainál küzdenek az elemekkel , Csobánka , Százhalombatta és Ercsi is hó alá került .	9	0
Az emberek valamiféle belső kényszertől hajtva elindulnak — tűzön-vízen át .	0	2
A helyi belügyi erők parancsnoka ugyanakkor közölte , hogy erőszakkal nem oszlatja fel a tüntetést .	13	2
Három , kábítószer-árusítással alaposan gyanúsítható huszonéves fiatalt vett őrizetbe kedden éjjel a rendőrség a fővárosban , a XVIII. kerületben .	2	4
Hasonló ártámogatási rendszer működik egyébként a cukorrépa és a dohány esetében is .	2	3
— Tudtam , hogy Pete szeret azzal nyomást gyakorolni az ellenfélre , hogy erősen bekezd , de miután túléltem néhány breakpontot , elkaptam a ritmust , s azon voltam , hogy minél jobban üssem vissza az adogatásait — mondta Agassi .	18	8
Az új stratégia , azaz a középkategóriájú cipők értékesítése átmeneti fellendülést és szerény nyereséget hozott ugyan , de az árbevétel ismét csökkent : az utóbbi évek 200 millió forint körüli forgalma 1996-ban 175 millió forint , 1997-ben 44,5 millió forint veszteséggel párosult .	3	0
Magánlevelet ír , miközben a levele a legmélyebben beavatkozik a magyar közállapotokba .	4	2
Ma már a kereskedők diktálnak a feldolgozóknak , ők közvetítik a fogyasztók igényeit az élelmiszergyártóknak .	9	8
parlament szerepét betöltő svájci nemzeti tanács hétfőn 11 órás vita után ratifikálta az alpesi ország és az Európai Unió ( EU ) között négyéves tárgyalás után nemrégiben létrejött eddigi legfontosabb dokumentumot .	0	3
A Bajai Városi Bíróság bírájával szemben még két évvel korábban indult vizsgálat , ennek eredményeként jutottak arra a megállapításra , hogy dr. Rózsa Sándor a tárgyaláson tanúsított magatartása alapján és különböző beadványainak nyelvezete és logikája miatt alkalmatlan bírónak .	2	4
Az egy nappal korábbi optimizmus ellenére tegnap a pálya használhatatlansága miatt mégis elmaradt a Győr-MTK Magyar Kupa-mérkőzés , amit december 8-án vagy 15-én pótolhatnak az érdekeltek .	11	1
A 65 méter hosszú , 1,8 méter magas építmény felhúzása ellen annak idején nemcsak a csehországi roma szervezetek tiltakoztak , hanem több vezető cseh politikus , többek között Václav Havel államfő is .	1	4
Állták a szavukat : a szerződés ratifikálása után a szlovák aranykincs várhatóan a jövő év elején , azt követően kerülhet Pozsonyba , hogyha az egyezményt már a két parlament is ratifikálta .	28	4
Tavasszal immár kilencedszer rendezik meg a Műegyetemi Állásbörzét .	3	8
A miniszterelnök ( aki az 1994-1998 közötti korszakot a magyar történelem legkorruptabb négy éveként szokta emlegetni ) az új munkarend bevezettetésével kormányát s mindenekelőtt önmagát jelentős mértékben kivonta a parlamenti ellenőrzés alól .	10	3
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	21	2
A közbeszéd szavai az évek során egyre csak torzultak , egyre értelmetlenebbé váltak , az értelmes közlés útján álló torlaszokat képeztek .	1	4
A jelentés összegzésül megállapítja , hogy az átadási jegyzőkönyv aláírása súlyos hiba volt .	8	4
parlament szerepét betöltő svájci nemzeti tanács hétfőn 11 órás vita után ratifikálta az alpesi ország és az Európai Unió ( EU ) között négyéves tárgyalás után nemrégiben létrejött eddigi legfontosabb dokumentumot .	14	3
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	4	2
Oroszország a múlt heti isztambuli EBESZ-csúcson vonakodva bár , de beleegyezett abba , hogy az EBESZ elnöke ellátogasson a szakadár kaukázusi köztársaságba .	7	1
A Kfor-illetékesek beszámolói szerint ugyan megkezdődött a szerbek lassú visszatelepülése , ám helyszíni jelentések alapján még mindig többen vannak a távozók .	3	1
A belföldi nemfizetések problémáját jól érzékelteti , hogy az oroszországi fogyasztók össztartozása nem egészen 20 milliárd rubellel meghaladta a tavalyi folyó vásárlásaik értékét .	23	0
1998-ban a hatalmas élelmiszer-ipari céggel , a President Enterprises-zel létrehozott vegyes vállalata révén a Starbucks megjelent Tajvanon is , ahol a hagyományos teaivó kultúrát még az ötvenes években kikezdték a szigetre érkezett amerikai katonák .	21	3
Utoljára tavaly ősszel hirdettek pályázatot a Gazprom részvényeinek 2,5 százalékára , s azt a német Ruhrgas 660 millió dolláros ajánlatával nyerte meg , amely akkor további másfél százalékos részvénycsomag megvételére is opciót kapott .	28	3
Jellemzőbb a bizonytalankodás és a huzavona , mint például Dél-Koreában , ahol hónapok óta képtelenek tető alá hozni a Korea First Bank és a Seoul Bank már többször is bejelentett , de mindeddig elhalasztott eladását .	19	3
Súlyosnak minősítette a horvát köztársasági elnök egészségi állapotát a Tudjmant kezelő zágrábi orvoscsoport .	8	2
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	22	5
Az előírás nem vonatkozik a továbbra is családi pótlékban részesülőkre , tehát a tanköteles korúnál fiatalabb , illetve a tartós betegségük vagy fogyatékosságuk miatt emelt szintű családi pótlékra jogosult gyermekek szüleire .	18	2
" A fiatal zeneakadémistát hibátlan alakításával , szép baritonjával a közönség azonnal szívébe zárta , hangosan ünnepelte . "	14	0
A sietségre azonban semmi ok , hiszen Magyarországon május 31. után is lehet PNB-s labdarúgó-mérkőzéseket rendezni — tájékoztatta szerdán a távirati irodát az UEFA sajtóosztálya .	24	4
Kisszámú parlamenti szereplése valóban azt a benyomást erősíti , hogy a parlamentnek felelős miniszterelnök státusa helyett Orbán inkább egy a parlamentnek nem alárendelt közjogi méltóság pozíciójára tartana igényt .	5	2
— Valóban a portugál csatár lövését volt a legnehezebb hárítani , ám a második félidőben még több dolgom volt .	18	8
Csakhogy az igazgatóság elnökét kizárólag az igazgatótanács többségi szavazatával lehet elmozdítani posztjáról , viszont az államnak — amely már csak 38,37 százalékos részvénypakettel rendelkezik a Gazpromban — az augusztus 26-án megtartott rendkívüli közgyűlés után is csak öt képviselője van a testületben .	32	3
A bíróságot új eljárás lefolytatására szólították fel .	2	4
A síkos utakon csak üggyel-bajjal jutottak előre a személyautók , a buszközlekedés pedig teljesen csődöt mondott .	1	4
A két edző közül Jürgen Röber ( Hertha ) csapata küzdőszellemének és némileg a szerencsének tulajdonította a döntetlent , míg Louis van Gaal ( Barcelona ) két büntetőt kért számon a játékvezetőn a lefújást követően .	21	4
Rezník nem sokkal a szerencsétlenség előtt került Dubcek mellé , aki nem kedvelte őt .	13	5
Az úttorlaszokat építő és folyamatosan tüntető albánok azzal indokolják viselkedésüket , hogy az oroszok elfogultak az albánokkal szemben , s a koszovói albánok elleni szerb támadásokban több száz orosz zsoldos is részt vett .	32	8
A legutóbbi periódusra nyolcmilliárd dollár fölé emelkedett a kvóta , így Irak teljes kapacitással termelhetett .	4	4
A németeknél ez a helyzet , de nincsenek mindenhol ilyen idilli állapotok .	7	8
Méteres hótorlaszokon vágták át magukat a Pest Megyei Közterület-fenntartó Vállalat hómarógépei tegnap hajnalban ( meg délelőtt és délután ) a Pilisvörösvárt Pilisszántóval összekötő mellékútvonalon .	10	4
Pontot érő ütésből ( 20 ) , kettős hibából (5) , s ki nem kényszerített hibából ( 29 ) is többet csinált Agassinál , aki ez utóbbiból mindössze hatot vétett .	24	5
A kutatók minden bizonnyal felfigyelnek a nagykövet által önállótlanul alkalmazott kétosztatú gondolkodásra , mely tisztességesekre és tisztességtelenekre osztja a társadalmat , melynek elvben osztatlan képviseletét kellene ellátnia .	0	2
A Legfelsőbb Bíróság a nyáron felderítési és indoklási hiányosságok miatt hatályon kívül helyezte az ítéletet , és új eljárás lefolytatására , újabb tanúk meghallgatására utasította a megyei bíróságot .	12	8
Az ENSZ és a NATO abban bízik , hogy a tények kozmetikázásával sikerül valamilyen formában helyreállítani a tartomány többnemzetiségű státusát .	8	1
A jelentés azzal zárul , hogy a megbízott igazgatónak , Somogyi-Tóth Gábornak megbízatása folytán ezt a jegyzőkönyvet csak a közlekedési miniszter , Katona Kálmán engedélyével írhatta alá .	5	1
Az utolsó hat hónapos időszak azonban a hét elején lejárt .	0	2
A rendszer használatának egyetlen kikötése , hogy üzemeltetői tudassák a " megfigyeltekkel " , hogy figyelik őket , de ők még ezt a feltételt is sok esetben elmulasztják .	20	1
A lomposan megfogalmazott jogi szövegek korlátlanul megnyitották az utat az önkényes nyelvhasználat előtt , mely mögött nincs s nem is lehet gondolt , ami feltételezné a jogi nyelven túl érvényes szótár létét .	5	4
A vörösváriak és a pilisszántóiak többsége azonban nem siet sehova .	2	1
Így például Bécsben és Budapesten is tíz-tíz számozott kötet kerül kalapács alá , s az árverésen összegyűlt összeget tíz-tíz alapítványnak ajánlják fel .	18	4
Ugyanakkor Burány Sándor , az MSZP frakcióvezető-helyettese egyenesen egy újabb megszorító Járai-csomagot vélt kiolvasni a 2000-re szóló költségvetési kormányjavaslatokból .	11	3
Négy évig csak pörkölt kávét szállított a külföldieket vendégül látó szállodák számára , s az idén januárban avatta föl első pekingi egységét , ahol elsősorban a kialakulóban lévő kínai középosztály tagjainak kínálja rafinált kávéfajtáit .	21	4
Gratulálunk a kitüntetetteknek , és további sok sikert kívánunk nekik !	7	4
— Az új helyzetről az MLSZ vezetőinek kell dönteniük .	3	3
Vjahirevet támadták a Gazprom szálloda- és gyógyüdülőinek s különösen a Fekete-tenger partján lévő luxusingatlanoknak a fenntartása miatt is , mert azok nem az átlagos dolgozókat , hanem a társaság regionális vezetőrétegét és a moszkvai topmenedzsereket szolgálják .	6	4
" Senki nem hagyta el a hadállását " — jelentette ki .	8	0
Utoljára tavaly ősszel hirdettek pályázatot a Gazprom részvényeinek 2,5 százalékára , s azt a német Ruhrgas 660 millió dolláros ajánlatával nyerte meg , amely akkor további másfél százalékos részvénycsomag megvételére is opciót kapott .	16	3
Noha Gyerev ügyvédje még aznap beadta a fellebbezést , annak nincs halasztó hatálya .	1	3
A koalíciós képviselők szerint ezzel nem éri kár az önkormányzatokat , mivel a szóban forgó vagyonhoz annak idején ingyen jutottak hozzá .	16	5
Fennállása során először találkozott egymással Bajnokok Ligája-mérkőzésen a Fiorentina és a Manchester United , ami különösen a címvédő MU esetében volt kuriózum : a BL 7 éves története során némi túlzással Európa valamennyi sztárcsapatával megmérkőzött már .	4	5
Az A csoportban a Hertha hazai pályán 1-1-es döntetlent játszott a Barcelonával — e mérkőzésről , valamint a Király Gáborral készült interjúról bővebben is olvashatnak — , míg a Sparta Praha otthon 2-0-ra kikapott a Portótól .	13	5
Lencse fókuszában lépünk a bankba , felvétel készül a bankautomatáknál , bevásárlás közben .	9	4
Pedig a kilencvenes évek előtt még igenis lehetett ebben a műfajban is eredményes az ember , hiszen a 180-as csoporttal tizenkét éven át telt házak előtt játszhattunk a Zeneakadémián , jelentős törzsközönségünk volt , készültek lemez- és rádiófelvételeink .	28	4
A hibátlanul sikerült szinkron mellett a magyar változat meglepetése , hogy Phil Collins remek ritmusú betétdalait Ákos énekli , saját műfordításában , hibátlan stílusérzékkel .	0	2
" Az atrocitások száma folyamatosan csökken , s mérséklődik a komoly bűncselekmények aránya is " — jelentette ki elégedetten a napokban Mike Jackson tábornok , a Koszovóban szolgálatot teljesítő , 40 ezer főből álló Kfor-erők parancsnoka .	1	2
A mostani teljesítményem még inkább arra ösztönöz , hogy a jövő évi sydneyi olimpián , ahol először szerepel hivatalosan a női súlyemelés , én is ott legyek .	11	4
Az érintettek általában még a határozat meghozatala előtt lemondtak bírói tisztségükről .	1	4
" 6 ezer rendőrre lenne szükségünk .	3	4
Különösen a költségvetési intézményekben dolgozók körében lehet nagy az elkeseredés , akár sztrájkhullámra is számíthat a kormány , hiszen a köztisztviselői és közalkalmazotti illetményalapot ugyan 8,25 százalékkal emelnék , ám 3 százalékos létszámcsökkentést is előírnának .	32	3
A kormány a közoktatási normatívák emelésével azt a szándékát fejezte ki , hogy az oktatás ebben a rangsorban kerüljön az első helyre .	0	2
A működtetési jogot , azaz az önálló orvosi tevékenység nyújtására jogosító engedélyt a Magyar Orvosi Kamara adná ki az orvosnak egy meghatározott ellátási területre .	8	4
A második közleményben azt közli az LRI , hogy mindent megtesz az utasforgalom és légi közlekedés zavartalan működéséért .	1	4
Emberfeletti feladat volt , hiszen minden hangjegyre meg volt a kötelező mozdulat .	5	2
Az Egyesült Államokban ugyanakkor az átlagember " hosszú kávét " főz magának , s gyakran beéri azzal , amit a McDonald'sben és a hozzá hasonló gyorséttermekben olcsón megkaphat .	21	1
Termelésük volumenét hasonlóan minősítették , mint egy évvel korábban ( 60 százalék szerint az idénynek megfelelő , 22 százalék szerint magas , 18 százalék szerint alacsony ) .	3	8
" A két ország ezzel lezárta a múltat , egyszersmind a óriási mértékű együttműködés előtt nyitott teret " — jelentette ki Zeman cseh kormányfő .	19	8
Jelcin környezete régóta szeretne megszabadulni Vjahirevtől , akinek túlságos önállósága és a Jurij Luzskov moszkvai polgármesterhez fűződő jó viszonya a választások közeledtével egyre kétségesebbé teszi , hogy vajon a kormányzat a kampány során bele tud -e nyúlni a Gazprom kasszájába .	1	4
A terv célja , hogy az egyéni és közösségi közlekedés egymásba fonódva fejlődjön , úgy , hogy a tömegközlekedés gyorsabb , kevesebb átszállást igénylő legyen , kiegészülve nagy parkolókkal .	27	4
Az aláírásával felértékelt futball-labdákat a német rendezők magas rangú képviselői is értékes ajándékként dédelgették .	11	4
És ha továbbra is jól megy , és jönnek az eredmények , miért name csinálnám néhány esztendeig azt , amihez a legjobban értek .	23	0
Zsoldos Árpád is jól ismert és kedvelt színész Magyarországon : elég , ha csak a szentgyörgyi színház nagy sikerű Hegedűs a háztetőn című musicaljében nyújtott madárcsontú , mégis hihetetlenül erős Tevje-alakítására gondolunk .	23	4
A bérek hét-nyolc év alatt bekövetkezett 36-37 százalékos reálértékvesztését , valamint a versenyszféra és az oktatási ágazat indokolatlan és jelentős bérszínvonal-különbségét azonban nem lehet évenkénti néhány százalékos reálkereset-növekedéssel kiegyenlíteni — vélte a PSZ titkára .	17	4
Hacsak a jugoszláv utakon , némi hatósági közreműködéssel , lába nem kél a szállítmánynak .	11	8
Talicsot , aki az eddigi legmagasabb rangú elfogott tiszt , a múlt hónapban Boszniában kézre kerített Radoslav Brdjanin egykori boszniai szerb miniszterelnök-helyettessel együtt állítják majd a törvényszék elé .	10	2
Megszervezték ugyanis az Első Magyarországi Judaika Árverést , amelynek keretében értékes kulturális-történeti anyag — könyvek , kéziratok , kegytárgyak és festmények — kerül kalapács alá .	10	4
A vizsgálat után a munkáltató megyei bíróság elnöke lemondásra szólította fel az érintettet , ami nem járt eredménnyel .	2	1
Mindig is szükségem volt fotókra a műveimről .	2	4
A felelős kormánynak pedig először is meg kell teremtenie a feltételeket ahhoz , hogy a képviselők dönthessenek ebben a kérdésben , azután pedig alá kell vetnie magát ennek a döntésnek .	6	1
Vegyük példaként a legutóbbi szemantikai puccsot , mely a magánlevél jelentését forgatta fel keresztül-kasul .	3	4
A német bankvilág Olümpuszát eddig megjárt hét elnök ugyanis a pénzügyi stabilitás legfőbb őreként , a szigorú kamatpolitika és a pénzmennyiség kézbentartása útján akár a mindenkori kormánnyal való konfliktust is vállalva , a márka értékállóságát helyezte mindenek elé .	20	3
A vörösváriak és a pilisszántóiak többsége azonban nem siet sehova .	3	2
A lomposan megfogalmazott jogi szövegek korlátlanul megnyitották az utat az önkényes nyelvhasználat előtt , mely mögött nincs s nem is lehet gondolt , ami feltételezné a jogi nyelven túl érvényes szótár létét .	14	5
Mitrohin azt írja Babiucról , hogy a KGB annak idején kompromittáló anyagok alapján szervezte be őt Moszkvában .	1	5
Az új , Kravola nevet viselő buszokból idén 20 , jövőre 80 darab készül , s ezeket a hazai piacon az Ikarus midibuszainál mintegy 20 százalékkal olcsóbban , 19,5 millió forintért tervezi értékesíteni a társaság .	3	3
Az egy nappal korábbi optimizmus ellenére tegnap a pálya használhatatlansága miatt mégis elmaradt a Győr-MTK Magyar Kupa-mérkőzés , amit december 8-án vagy 15-én pótolhatnak az érdekeltek .	23	8
A földrengés ellenére az ankarai kormány a múlt héten megerősítette elkötelezettségét a deficitet enyhítő és az inflációt mérséklő stabilizációs program , illetve a privatizációval egybekötött szerkezetátalakítás mellett .	18	3
A csehországi Ústi nad Labemben szerda hajnalban teljesen lebontották azt a falat , amelyet a város vezetése építtetett október elején azért , hogy elválassza a helyi romákat a szomszédos családi házak lakóitól .	10	2
Az elgondolást tett követte , s elképzelései valóra váltásának megkönnyítése végett Schultz 1987-ben mintegy 4 millió dollárért megvette a Starbucksot , amelynek természetesen elnök-vezérigazgatója lett .	25	0
Ezért a bejelentés leggyorsabb módja , ha valaki az első hívást tartja .	8	2
Mindezt a szervezett bűnözés elleni , most hatályba lépő törvénycsomagnak a határőrizeti törvényt módosító része írja elő .	12	3
A különböző szolgáltatási területeken , ahol nagy a vendégforgalom , a biztonság szempontjából nélkülözhetetlen a megfigyelés .	12	4
Tito este tízkor már aludt , mint a macedón kefir , sőt nyugodtan végigaludta az éjszakát , ami hosszú idő óta nem fordult vele elő .	7	2
A koncentráció több tényező együttes hatására ment végbe .	5	4
Kovács László személyében magyar külügyminiszter utoljára 1996 márciusában járt Moszkvában .	9	4
Mint egy edényben , az üresség , azaz a lélek tölti ki a formát .	12	2
Melis László szerzői estje holnap este lesz a Trafóban ; a koncerten az UMZE kamaraegyüttes és az Amadinda előadásában három különböző alkotói periódus szerzeményei , a Maldoror énekei , a Mulomedicina Chironis és a Henoch apokalypsise hangzanak fel Héja Domonkos dirigálásával .	5	1
Az egyetlen jelentős csapást a Tupras állami olajvállalat szenvedte el : a földmozgás által legjobban sújtott Izmitben lévő finomítója napokig lángokban állt , a kárt 200 millió dollárra taksálják , de ebből 150 milliót fedezni tudnak a biztosításból .	16	3
Így aztán két év múltán az ifjú már valóban a szegedi alma materben folytathatta tanulmányait , ahol — kiváló eredményei birtokában — élvezte a Nobel-díjas tudós segítőkészségét .	12	4
Mint ismeretes , Helmeczyt a Fidesz hivatalos jelöltje , Tóth András ellenében többek között az MSZP támogatásával választották a megyei közgyűlés élére .	8	0
A nyolcvanas években antikommunista aktivistaként tevékenykedő Mroziewicz a Zycie napilapnak elmondta : úgy érzi , a gyanú árnyékában nem maradhat olyan poszton , ahol katonai titkokhoz férhet hozzá .	9	3
Az európai húsipar nemrégiben komoly túltermelési válsággal küszködött , és emiatt a vágóhidak nem erejük egyesítésével , inkább a szerkezetátalakítással vannak elfoglalva .	3	1
A felelős kormánynak pedig először is meg kell teremtenie a feltételeket ahhoz , hogy a képviselők dönthessenek ebben a kérdésben , azután pedig alá kell vetnie magát ennek a döntésnek .	13	1
A tűzoltók szokásos készültségben lesznek , ők nem várnak jelentősen több bejelentést — mondta Dobson Tibor szóvivő .	7	1
Jorge Faliba atya a rendőrségen bevallotta , hogy ez már az ötödik nemzetközi csempészútja lett volna , ám jó ügyet szolgál .	18	4
A volt jugoszláv tagköztársaság évek óta a NATO-hoz való csatlakozást tekintette egyik fő célkitűzésének , de annak ellenére nem kapott ígéretet a felvételre , hogy területének átengedésével és az albán menekültek befogadásával segítette a koszovói válság megoldását .	15	1
A legnagyobb olajtársaságok máris kifogásolják az exportilleték emelését , valamint azt , hogy az állami duma elé terjesztett jövő évi költségvetési törvényjavaslat szerint az üzemanyagok és motorolajok jövedéki adóját több mint a háromszorosára emelnék .	27	3
Már mindenki készpénznek veszi és nagyon várja budapesti Európa-bajnoki címmeccsét , a most megjelent Sport '99 évkönyv címlapjának legnagyobb képén ön feszít ...	14	4
Ezért siettették az ítélet meghozatalával az ügy lezárását , és arra is számíthattak : az önálló Szlovákia megteremtésének láza el is tereli a figyelmet a gyanús körülményekről .	17	4
Abban ugyanis nem a fuvarokmányban szereplő , tízmillió forintot érő 264 darab színes televíziót találták , hanem három köbméter homokot ( értéke körülbelül hatezer forint ) .	4	4
A muzsikus-zeneszerző több mint negyedszázaddal ezelőtt végzett a Liszt Ferenc Zeneművészeti Főiskolán , s 1979-ben alapítója volt a 180-as csoportnak .	8	4
A módosított változat szerint a bevételből nemcsak a közműkiváltást , hanem a kétmilliárdos beruházási költséget is levonnák , az efelett megmaradó bevételt felezné meg az állam és a főváros .	27	2
Az érintettek általában még a határozat meghozatala előtt lemondtak bírói tisztségükről .	2	1
— Mi is így gondoljuk , s már a hét végi wolfsburgi fellépéstől kezdve jobban koncentrálunk a bajnokságra , hiszen már az is óriási teljesítmény , hogy idáig eljutottunk a Bajnokok Ligájában .	29	2
Miután a helyi bíróság hosszas huzavona után elismerte a félig karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov győzelmét a májusban megtartott elnökválasztáson , a kisebbségben lévő cserkeszek elszakadással fenyegetőznek .	1	2
Az ország egész területéről érkeznek a panaszok a munkahelyen felszerelt kamerákkal kapcsolatban .	11	4
A gazdasági program végrehajtását az IMF feltételként szabta egy készenlétihitel-megállapodáshoz , amelyre — függetlenül a földrengéstől — égetően szüksége van az országnak .	9	3
A negyedik mérkőzésen a roppant rapszodikus Valencia jobbik oldalát mutatta .	9	8
A gazdasági program végrehajtását az IMF feltételként szabta egy készenlétihitel-megállapodáshoz , amelyre — függetlenül a földrengéstől — égetően szüksége van az országnak .	6	3
1981-ben Korcsnojjal szemben elkövetett fatális elnézése után ( egy lépésben sakk-sekk-bástya ) nemcsak a játszmát , hanem az egész mérkőzést is feladta .	14	4
1992. augusztus 21-én társai megvonták az aláírási jogot György Sándortól , mondván , " nem megfelelő intézkedéseket hajtott végre " , 1996. május 29-étől pedig kizárólag Györök Anita vezeti a céget , amelynek a felszámolása 1997 áprilisában kezdődött .	9	3
A kabinet a földrengés előtt öt nappal fogadtatott el a parlamenttel egy másik , ugyancsak nagy jelentőségű — az IMF által szintén megkövetelt — törvényt , amely lehetővé teszi a nemzetközi döntőbíráskodást a kormány és a külföldi beruházók között .	11	2
Az elmúlt nyolc hónapban , amelyből összesen hatot kényszerűségből szabadságon töltött a parlamenti ellenzék , megváltozott itthon a hatalommegosztás 1990-ben kialakított rendszere : az e héten audienciát tartó kormányfő gyakorlatilag kivonta magát az Országgyűlés ellenőrzése alól .	23	2
Ugyan a javaslat kidolgozói szerint ez részmunkaidőnek számít , így törvényes az alacsony bér .	5	5
Az alkalmazottak száma elérte a hétszázat , a forgalom pedig az 57 millió dollárt , és Schultz ekkor döntött úgy , hogy a további terjeszkedés finanszírozása érdekében tőzsdére viszi a vállalatot .	4	2
Már a voksok összeszámlálásakor nézeteltérés támadt a köztársasági választási bizottságban , ezért a testület nem tudta kihirdetni az eredményt , mire a helyi legfelsőbb bíróság érvényesnek ítélte a választást .	29	0
A volt Jugoszlávia területén elkövetett háborús bűncselekményeket kivizsgáló törvényszék folytatja a küzdelmet azért is , hogy az igazságszolgáltatás kezére jussanak a jelenleg Horvátországban tartózkodó horvát nemzetiségű vádlottak is : Louise Arbour főügyész az ENSZ Biztonsági Tanácsához eljuttatott dokumentumban hivatalosan is az együttműködés szabotálásával vádolta Horvátországot .	42	4
Kelebiától Budapestig százméterenként magyar és jugoszláv zászló lobogott a sínek mentén , és katonák tisztelegtek a különvonatnak .	4	1
Előzetes adatok szerint Kijev megyében 45 , Lemberg megyében 139 , Poltavában 195 , Cserkassziban 62 , Dnyipropetrovszk megyében 396 , Donyeckben 42 , Mikolajivban pedig 46 falu , város borult sötétségbe .	8	4
Kedvezőbbnek ítélték gazdasági helyzetüket a 100 főnél többet foglalkoztató cégek , mint a 20 vagy kevesebb alkalmazottal működők .	4	2
A lórévi polgármester is hasznos elfoglaltságot talált magának , hozzájuk ugyanis már a kenyereskocsi sem jut be .	8	0
Az egész estés rajzfilm készítői egyszerű , kedves történetet mesélnek egy lényről , aki az állatok között tapasztalja meg a szeretet , a családi összetartozás erejét , s aki ember mivoltára ébredve is inkább a dzsungelt választja .	4	4
Rezník nem sokkal a szerencsétlenség előtt került Dubcek mellé , aki nem kedvelte őt .	12	8
Bakó Lajos ezzel jogerős módon a kuratórium elnöke , a másik három elnökségi tag nyilvántartásba vétele és a tavaly nyáron leköszönt tagok törlése pedig folyamatban van .	5	2
Jelcin környezete régóta szeretne megszabadulni Vjahirevtől , akinek túlságos önállósága és a Jurij Luzskov moszkvai polgármesterhez fűződő jó viszonya a választások közeledtével egyre kétségesebbé teszi , hogy vajon a kormányzat a kampány során bele tud -e nyúlni a Gazprom kasszájába .	11	2
A kőolajra és kőolajtermékekre kivetett exportilleték drasztikus emelésére tett javaslatot a múlt pénteken az orosz kormány külkereskedelmi védőintézkedésekkel és vámtarifákkal foglalkozó bizottsága .	12	3
Hatezer fiatalembert adott el a magyar állam a németeknek , hogy velük a Todt szervezet — a Siemens és más cégek megbízásából — rezet bányásztasson , illetőleg fönt , a hegyekben vasutat építsen az érckőzet elszállításához .	7	2
A lányt azonban végzetes baleset érte , a Gazda pedig azzal vádolja őt , mármint Titót , hogy szándékos volt a halála .	17	1
Nem következett be világméretű katasztrófa , mert a globalizált gazdaságban a nagy tőketömegek mozgatásával ezt el lehetett kerülni .	6	1
Mindez mára kritikus forgalmi és környezeti helyzethez vezetett .	4	1
A Tupras jövő márciusra tervezett eladásából egymilliárd dollárnyi bevételt remélt a kabinet , s bár az izmiti finomítóban négy hónap múlva teljes kapacitással folyhat a termelés , a tűzkárok helyreállítása még akár egy évet is igénybe vehet .	25	3
Míg azonban a szocialista politikus 19 parlamenti tanácskozásra ment be négy évvel ezelőtt , Orbán Viktor az idén eddig összesen 13 alkalommal tett látogatást az ülésteremben .	10	3
A közvélemény szerint azonban rossz válasz a globalizációra az állam gazdasági intervenciója , s a hazai iparvédelmet sem szolgálja a pártkatonák bevetése .	7	3
Ami helyettük maradt , az nem több , mint fonémák zagyva halmaza , melynek jelentését a hatalom és egyes-egyedül a hatalom képes csak megszabni , nem számít a konvenció , de még a közvetlen tapasztalat sem .	8	1
Nem értik azt sem a szociáldemokraták , miért zárkóznak el mind a mai napig a vizsgálatban illetékes cseh hatóságok attól , hogy a zsolnai székhelyű Bírósági Műszaki Szakértői Intézet újra lejátssza a balesetet a baleset színhelyén .	25	4
Az egy nappal korábbi optimizmus ellenére tegnap a pálya használhatatlansága miatt mégis elmaradt a Győr-MTK Magyar Kupa-mérkőzés , amit december 8-án vagy 15-én pótolhatnak az érdekeltek .	4	4
Az újság megszólaltatta Ante Vulin ismert építészt , aki megerősítette : néhány nappal ezelőtt felkérték arra , hogy tervezze meg Franjo Tudjman sírhelyét .	3	4
Leksa perújrafelvételt is kezdeményezett az ügyben , sőt Milos Zeman cseh miniszterelnök is támogatja az új nyomozás lefolytatását — ellentétben elődjével , Václav Klausszal .	21	0
A vastagon behavazott úton tényleg ez a helyzet .	8	0
A magyar országgyűlési képviselő , ha akarja , szenátornak nevezi magát , ugyanaz a párt egyik nap ellenzék , a másik nap kormányoldalon álló , sőt a parlamenti többség akarata még a matematikánál is erősebb .	20	2
Legalább részlegesen a Ház fideszes vezetőinek tulajdonítható végül az is , hogy a parlamenti többség nem keveredett hosszú és kíméletlen konfliktusba különféle alkotmányos intézményekkel : időben sikerült lokalizálni például a radikális kisgazdák által az adatvédelmi biztos ellen indított támadást .	28	1
Ezek is leginkább csak a januári napokban , amikorra a fa már kiszáradt és egy csillagszóró is lángba boríthatja — mondta az alezredes .	3	1
A szervezők jövőre a multinacionális vállalatok mellett kis cégeket , tervezőirodákat is meghívnak , és olyan cégeket is bemutatnak , amelyeknek jelenleg nincsenek konkrét állásajánlataik .	18	8
Az egyszerű az , hogy miután éveken keresztül rétegelt lemezből dolgoztam , eluntam a rétegelést , mást akartam — és a lyukasztgatás jutott az eszembe , ami hallatlanul munkaigényesnek bizonyult , de úgy tűnik a kiállításból , van eredménye .	22	8
A felelős kormánynak pedig először is meg kell teremtenie a feltételeket ahhoz , hogy a képviselők dönthessenek ebben a kérdésben , azután pedig alá kell vetnie magát ennek a döntésnek .	12	0
Ilyen például a teljes német Talmud-fordítás , amely a náci Németországban jelent meg , és a kikiáltási ára 200 ezer forint .	5	4
A cég helyzetét a növekvő konkurencián kívül rontotta , hogy a kiskereskedelmi üzletek eladását szolgáló előprivatizáció keretében több boltját elvonták , ingatlanvagyonának 86 százalékát így két nagyméretű — 6 ezer négyzetméter körüli — raktár tette ki .	2	4
" Ikar " ekkor belement mindenbe , hajlandó volt együttműködni .	8	8
A makrogazdasági adatok többsége hónapok óta kedvező , nemrég hozták nyilvánosságra Szöulban , hogy a hazai össztermék ( GDP ) a második negyedévben 9,8 százalékkal nőtt , szemben az egy évvel korábbi hasonló időszak 7,2 százalékos visszaesésével .	26	0
Az egyik legfontosabb lépést a kormány egy héttel a földrengés után , a múlt szerdán tette meg : a parlament elfogad- ta a társadalombiztosítási ( tb ) reformot , amelynek keretében a nőknél 58 , a férfiaknál 60 évre emelték a nyugdíjkorhatárt .	36	3
Az állami televíziófelügyelet például átmenetileg némaságra ítélte az egyik kereskedelmi csatornát , mert az élesen bírálta a kabinetet a válságkezelés hiánya miatt .	5	3
A hét végén több mint két tucat SPD-s képviselő írta alá azt a memorandumot , amelyben egész egyszerűen megfenyegetik Schrödert , nem fogják megszavazni a "Jövőprogram 2000"-nek elkeresztelt takarékossági csomagtervet , ha nem változtatnak rajta .	10	1
A jelentés megállapítja , hogy a hiányosságok egy része a terminál üzemeltetését veszélyeztetik .	11	4
Kiemelt feladatként kezelik az Előszállásnál elakadt három sertésszállító jármű kimenekítését is .	8	4
Pofozások , megszégyenítések , amíg egyszer csak megérkezett a SAS-behívó , irány a munkaszázad , a zsúfolt vagon , és megérkezés Borba , a jugoszláviai bányavárosba .	8	2
Bár a Starbucks nyitott kávébárt Kuvaitban , Thaiföldön és Új-Zélandon is , a legnagyobb reményeket Kínához fűzi .	11	0
Sztálin elvtárs ugyanis , ismerve gyengéjét , összekötőként elküldte hozzá a szép kis Pelagéját , mondván : legyen , aki Tito üzeneteit eljuttatja Moszkvába .	0	4
Újraöntik és eredeti helyén ismét felállítják Bory Jenő szobrászművész ( 1879-1959 ) Sebzett hős című alkotását .	8	4
Egyelőre nincs végleges válasz arra , milyen utat kövessenek a szociáldemokraták a jövő évezredben — de arra sem , hogyan veszik majd az ősszel esedékes tartományi és helyhatósági választások akadályait .	23	1
A múltban a kormány és a parlament több ízben is vizsgálta ezt a kérdést , és minden esetben olyan választ adott a kérdést fölvetőknek ( köztük püspököknek is ) , hogy a vonatkozó törvény módosítása nem számíthat többségre a Bundestagban .	31	2
Ide szállítják ugyanis nemcsak a gyógyszermérgezetteket , hanem például az utcán talált lehűlt embereket is .	8	1
A szociális és munkaügyi törvények módosítása lehetőséget ad arra , hogy a munkavállalókat akár a minimálbérnél kevesebb pénzért dolgoztassák .	1	4
Rezník nem sokkal a szerencsétlenség előtt került Dubcek mellé , aki nem kedvelte őt .	9	0
Közöttük is első helyen említik a szakértők a politikai nyomásra évtizedeken át puha hiteleket nyújtó bankszektor átalakítását .	15	3
Egyes vélemények szerint aggasztó , hogy a reálgazdaságtól egyre inkább elválik a tőkepiacok mozgását jelentő virtuális gazdaság .	4	0
— Most már tudom én is .	4	5
Nagyon szeretem a darabot , s most is rendszeresen színpadra lépek benne .	11	5
A magyar ( profi ) boksz utazó nagykövete , Kovács István november elején Las Vegasban járt , de sajnos balszerencsével is , hiszen törött orra megakadályozta első tengerentúli csatáját .	23	4
Nem jellemző , hogy a bírónak a bírósággal jogvitája lenne — tudtuk meg Baranyó Györgytől , az OIT hivatalának sajtófőnökétől , aki szerint egy-két esetben fordult elő , hogy fegyelmi vétség vagy törvénysértés miatt kellett volna kimondani az adott bíró alkalmatlanságát .	41	0
Az új stratégia , azaz a középkategóriájú cipők értékesítése átmeneti fellendülést és szerény nyereséget hozott ugyan , de az árbevétel ismét csökkent : az utóbbi évek 200 millió forint körüli forgalma 1996-ban 175 millió forint , 1997-ben 44,5 millió forint veszteséggel párosult .	15	1
Érthetné , ha érvényes volna számára a Pilinszky számára még érvényes nyelvi univerzum , ahol a szavak jelentésének van egy , ha úgy tetszik , transzcendens köre , melyben erkölcs , modor , szokás , illem , gondolkodói autonómia találhat helyet .	28	5
A hírek beigazolódtak , az orosz " nagyágyúk " sorban nemet mondtak a részvételre , az együttesben Filippov , Kobalija , Malakov , Galkin nevével találkozunk .	21	4
Az üzemanyag belföldi fogyasztói árának növekedése azonban növelheti az állam bevételeit , ugyanis a hajtóanyag árának csaknem 70 százalékát a különböző adófajták teszik ki .	19	2
A földrengés ellenére az ankarai kormány a múlt héten megerősítette elkötelezettségét a deficitet enyhítő és az inflációt mérséklő stabilizációs program , illetve a privatizációval egybekötött szerkezetátalakítás mellett .	17	3
Az egyszerű az , hogy miután éveken keresztül rétegelt lemezből dolgoztam , eluntam a rétegelést , mást akartam — és a lyukasztgatás jutott az eszembe , ami hallatlanul munkaigényesnek bizonyult , de úgy tűnik a kiállításból , van eredménye .	7	1
" Elképzelhető , hogy a Groznijtól 20 kilométerrel délnyugatra fekvő város — az egyik legnagyobb csecsen település — lesz az első olyan hely , ahol egyesült erővel harcolnak az oroszok ellen " — mondta .	13	2
A szlovák szociáldemokraták ( és Zeman révén — úgy tetszik — a csehek is ) arra alapozzák gyanújukat , hogy 1992 derekán Dubcek személye egyre kényelmetlenebb lett azoknak a szlovák és cseh politikusoknak a szemében , akik Csehszlovákia minél gyorsabb kettéválását szorgalmazták .	37	4
Az érthetőséghez , a szép magyar beszédhez egyébként az is hozzásegített , hogy a Zeneakadémián nemcsak dr. Molnár Imre foglalkozott velünk , hanem az egyik legszebben beszélő színész , Abonyi Géza is .	8	5
A roppant terhek , az örökös hadi készültség , a csapatok mozgatása , az ütközetek , az utánpótlás megszervezése , a millió véletlen esemény elviselése és integrálása a katonai folyamatokba , megviselték .	14	4
Miután a rászorulók a módosítás szerint más munkát nem vállalhatnak , ebből a pénzből kell 30 napig gazdálkodniuk .	10	0
Most művészi fotók készültek a Jaguárról , nagyon szépek és tanulságosak , megmutatják , hogyan gondolják tovább mások az én gondolataimat .	8	4
Aktuális nemzetközi témák és a kétoldalú viszony kérdései szerepelnek Martonyi János vasárnap kezdődő , egynapos hivatalos moszkvai látogatásán .	14	4
Ezzel egyben a " műfajt " meg is honosították Nagy-Britanniában , ahol — miközben a kávéeladás már meghaladja a teáét — egymás után alakultak követői , mint az Aroma , a Costa Coffee , a Coffee Republic és a Pret A Manger .	41	3
Az RTL Klub kereskedelmi televízió a jövő hét elejétől este 10 óráról 11 órára teszi át az ősszel elindított Este című háttérmagazinjának kezdési időpontját .	10	4
Az egy nappal korábbi optimizmus ellenére tegnap a pálya használhatatlansága miatt mégis elmaradt a Győr-MTK Magyar Kupa-mérkőzés , amit december 8-án vagy 15-én pótolhatnak az érdekeltek .	18	5
Az elmúlt esztendőkben azonban jelentősen megváltoztak ünneplési szokásaink , s lángoló fenyőkhöz csak elvétve hívják a tűzoltókat .	3	1
— Többször dolgozott együtt az Amadinda együttessel , számos darabjában kapnak fontos szerepet az ütőhangszerek ...	0	0
Ez utóbbi többségi tulajdonosa — legalábbis a hivatalos céginformáció szerint — a New York-i székhelyű International Gaming Ltd. , amely cég 1999 februárjától a Kovács Tibor vezette Fővárosi Ingatlankezelő ( FIK ) Rt. által alapított Első Építőipari és Ingatlaniroda Kft.-be is betársult .	1	3
Jorge Faliba atya a rendőrségen bevallotta , hogy ez már az ötödik nemzetközi csempészútja lett volna , ám jó ügyet szolgál .	5	8
A módosított változat szerint a bevételből nemcsak a közműkiváltást , hanem a kétmilliárdos beruházási költséget is levonnák , az efelett megmaradó bevételt felezné meg az állam és a főváros .	14	4
A magyarok az első játékrészben 66 százalékos dobóteljesítménnyel rukkoltak ki , Károlyi Andrea 16 pontot dobott , a másik bedobó , Csák Magdi 12-t .	22	4
Vajon a Daewoo térdre kényszerítése önmagában sikernek tekinthető -e ? — tette fel a kérdést a napokban a térség befolyásos gazdasági hetilapja , a Far Eastern Economic Review .	0	1
1992. augusztus 21-én társai megvonták az aláírási jogot György Sándortól , mondván , " nem megfelelő intézkedéseket hajtott végre " , 1996. május 29-étől pedig kizárólag Györök Anita vezeti a céget , amelynek a felszámolása 1997 áprilisában kezdődött .	28	8
Megközelíthetetlenné vált nyolc Vas megyei község , s hótorlasz mögé szorul a Bács-Kiskun megyei Újsolt 190 lakosa is .	14	4
Mivel nem várható , hogy hazahívják , lemondani meg semmiképpen sem fog , a tekintélyelvű személyiség amerikai kutatói számára csak ajánlani lehet a vele való megismerkedést , melynek alapján nagyszerű esettanulmányok várhatók .	28	4
A mostani reformok a nyolcvanas évek elején megkezdett gazdasági liberalizáció folytatását jelentik .	10	4
A főváros és a kultusztárca államtitkára által októberben aláírt előszerződés úgy szólt , hogy az állam visszaadja a területet az önkormányzat tulajdonába , befejezi a létesítményt , közösen értékesítik , a bevételből pedig — levonva a közműkiváltás néhány száz milliós költségét — 50-50 százalékban osztoznak .	35	2
Az Ersténél abban reménykednek , hogy a saját részvények visszavásárlása szeptember 30-áig befejeződik — ekkor tartják azt a rendkívüli közgyűlést , amelyen a bank jegyzett tőkéjét a hitelintézeti törvényben előírt mértékhez igazítják .	20	0
Egy miniatűr rabbi-szobrocska pedig az 1880-as évek körül készülhetett porcelánból , tulajdonképpen sótartó , de a megformálása humorral telített , a zsidó polgárság sajátos öniróniáját fejezi ki .	13	0
Putyin ezúttal nem zárta ki teljesen Groznij ostromát , azt hangoztatva , hogy a bázisokat és a fegyverraktárokat meg fogják semmisíteni .	0	4
A horvát alkotmányban csak a tartós akadályoztatás fogalmát rögzítették , amely az államfő helyettesítésének esetére kötelezően előírta új elnökválasztás kiírását is .	16	8
A Vörös-csoport csúcstalálkozójára , mely döntőnek is beillett , színültig megtelt az Expo2000 Halle , ráadásul tegnap a helyiek is érdekeltek voltak a világranglista 6. helyére ugrott Nicolas Kiefer révén , ám a torna történetének Becker és Stich után harmadik német résztvevője vereséggel nyitott a Fehér-csoportban .	19	1
Tavasszal négy fordulót is szerdára kellett tenni , szerintem ezek közül kerülhet át egy vagy kettő a júniusi hétvégékre .	8	5
Éppen ezért óriási a jelentősége a török tb szanálásának , még akkor is , ha szakértők szerint két évig még egyáltalán nem érezteti hatását , és az átmeneti periódus 10 év .	18	2
Volt minisztereket állít az osztrák kormány az ÖIAG élére , felértékelve ezzel az állami iparvállalatok részvénypakettjét ellenőrző szervezetet .	9	0
Utolsó tulajdonosa Majse Buchmann szabómester volt , akit családjával együtt 1942-ben a németek elhurcoltak .	1	4
Az intézkedést most is az orosz válság miatt megingott likviditású cégek hitelképtelensége indokolja , ami az alapanyag-termelők pozícióit is veszélyezteti .	10	3
Az egyenszabású kávébárjaiban széles minőség- és ízválasztékot kínáló , ám italait papírpohárban felszolgáló Starbucks saját adatai szerint heti nyolcmillió amerikait lát vendégül , s 1996-ig kizárólag az Egyesült Államokban és Kanadában terjeszkedett , ahol jelenleg több mint 2 ezer egységet üzemeltet .	9	1
A helyi belügyi erők parancsnoka ugyanakkor közölte , hogy erőszakkal nem oszlatja fel a tüntetést .	11	8
A megbeszélésen a felek elhatározták , hogy konkrét javaslatokat dolgoznak ki az adósság rendezésére .	8	4
Annál is inkább , mivel a Kommerszant-Vlaszty hetilap úgy tudja , hogy a földgáz termelői árának mindössze 5-10 százalékát teszi ki az önköltség , a Gazpromnak tehát bőven vannak tartalékai .	12	2
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	31	0
" Úgy vélem , hogy az albán reakció ugyan helytelen , ám érthető " — vélekedett Jackson tábornok , s hozzátette : a blokád legfeljebb rögnek tekinthető a rendezés felé vezető úton .	27	2
Ezzel — az elhangzottak szerint — a kamara egyetért .	1	0
Az úttorlaszokat építő és folyamatosan tüntető albánok azzal indokolják viselkedésüket , hogy az oroszok elfogultak az albánokkal szemben , s a koszovói albánok elleni szerb támadásokban több száz orosz zsoldos is részt vett .	3	1
A meggyilkoltak persze már nem szólhatnak , az idő előtt meghaltak se , de akik valamiért tudják , hogy ott mi történt , időről időre kötelességük emlékezni .	17	0
A partizánháború körülményei között is van ám karrier .	5	8
A levél írója nem is érti , hogy mi a probléma .	10	4
Sokszor maga az igazgató követi folyamatosan a munkavállaló minden lépését , akár még az öltözőkbe is bekerülnek a " megfigyelők " , és készülnek a felvételek .	23	8
Az aszfalton feltehetőleg irigy pillantásokat vonzó autócsoda hamarosan tehetetlen vasdarabbá válik , alaposan beragad a hócsapdába .	2	1
Az első évben , 1991-ben mindössze 31 , tavaly már több mint száz vállalat jelent meg a rendezvényen .	11	1
Kiemelt feladatként kezeli a terv a szentendrei és a csepeli HÉV belváros alatti összekötését , a 4-es metrót , a budai alsó rakpart szélesítését , valamint a Körvasútsori és a Külső keleti körút megépítését .	19	2
Akad , aki félreáll , hogy elhagyott hóláncát keresgélje , mások csúszkálva igyekeznek kikerülni egymást .	10	5
Úgy véli , egész éves összehasonlításban az RTL Klub minden korosztályban vezet vetélytársa előtt , és abban is biztos , hogy a Híradó legkésőbb decemberben ismét visszaszerzi abszolút vezető pozícióját a Tényekkel szemben .	1	8
A kiszámíthatatlan árfolyamváltozások sokszorosan jutalmaznak , szélsőségesen büntetnek , és ezzel szemben jelenleg nincsenek eszközök .	15	0
Majdnem minden jelentős rendezővel együtt dolgozhattam már , rengeteg közös produkcióm született Jeles Andrással , Valló Péterrel , Kiss Csabával vagy Makk Károllyal .	16	4
A műtárgyak helyben megvásárolhatók , s a bevételből a Fortuna 11 Galéria támogatást ad a Szépművészeti Múzeum és a Liszt Ferenc Zeneakadémia baráti körének .	17	1
A katasztrófa — vélik szakértők — inkább a politikai életre lehet maradandó hatással .	13	0
Közülük az egyik a Szent Koronáról és az államalapítás 1000. évfordulójáról szóló , személyesen Orbán Viktor által kezdeményezett ( a nemzeti ereklye parlamenti elhelyezését indítványozó ) törvényjavaslat , amely a jelek szerint még komoly vitákat gerjeszthet .	19	2
Jellemzőbb a bizonytalankodás és a huzavona , mint például Dél-Koreában , ahol hónapok óta képtelenek tető alá hozni a Korea First Bank és a Seoul Bank már többször is bejelentett , de mindeddig elhalasztott eladását .	16	1
Az adventi koszorúk ráadásul egy hónapon át folyamatosan veszélyt jelentenek , ezért a tűzoltóság azt kéri , hogy soha , még percekre se hagyják őrizetlenül a koszorún meggyújtott gyertyákat .	21	4
A grúzok a rendező jogán két női csapatot is indítanak , az " A " válogatottban Csiburdanidze , Khurtidze és Arahamija szerepel , míg a " B " együttesben Joszeliani és Gurieli .	11	2
A német bajnokságban a végeredmény szempontjából döntőnek bizonyult az ötödik fordulóban játszott Hübner-Hickl-összecsapás .	9	4
Más kérdés , hogy a határőrség egyelőre új státusokat sem kapott az új feladatok mellé ; a több munkát — mint Krisán Attila mondta — rugalmas helyi munkaszervezéssel kívánják ellátni .	4	2
Hiába dobott a vendégek sztárja , Ballabio triplát , szerzett labdát a saját térfelén , lepattanót a mieink palánkja alatt , még ezt is elviselte válogatottunk .	13	4
Meglepett , amikor ezekre a szerepekre felkértek , hiszen voltam alvilági főnök és őrült SS-tiszt , játszhattam a Balekok és banditákban , valamint a Hány az óra , Vekker úr ? című produkciókban .	25	4
Emiatt az egyesülések célja elsősorban a verseny csökkentése , illetve a piaci hatalom erősítése .	10	2
A Starbucks a kontinensen még nincs jelen , ám a brit hídfőállást felhasználva 2003 végéig Európa-szerte félezer kávézót kíván nyitni .	13	3
A horvát parlament szerdán alkotmányerejű törvényt fogadott el arról , hogy ideiglenesen a szábor elnöke helyettesítheti a köztársaság elnökét .	18	4
A kutatók minden bizonnyal felfigyelnek a nagykövet által önállótlanul alkalmazott kétosztatú gondolkodásra , mely tisztességesekre és tisztességtelenekre osztja a társadalmat , melynek elvben osztatlan képviseletét kellene ellátnia .	6	4
A helyi albán vezetők azt is közölték , készek szembeszállni az oroszokkal , ha a moszkvai hadvezetés úgy dönt , fegyverek bevetésével töri át az úttorlaszokat .	23	1
A vezér egyetlen országot sem nevezett meg , a Talibán mindazonáltal főként Iránt és Oroszországot vádolja az utolsó , még talpon maradt ellenségének , Ahmed Sah Maszúd tádzsik hadúrnak a támogatásával .	4	1
Lapunknak nyilatkozva kifejtette : a villamosenergetikai ágazat irányítói ma még sokat tehetnek azért , hogy a liberalizálódó piacon Magyarország name legyen vesztes , hanem használja ki helyzeti előnyeit .	20	8
A legutóbbi periódusra nyolcmilliárd dollár fölé emelkedett a kvóta , így Irak teljes kapacitással termelhetett .	5	1
Mert kétségtelen tény , hogy minél szélesebb körben terítik a terheket , annál könnyebb összeszedni a hiányzó pénzt — de annál nagyobb az érintett választók száma is .	2	3
A olaj világpiaci árának drasztikus emelkedése a magyarországi üzemanyagárakra , azon keresztül a jövő évi infláció alakulására , így az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	13	4
2,25 milliárd forintos tőkeemeléssel mentette meg legnagyobb tulajdonosa , a Magyar Fejlesztési Bank Rt. ( MFB ) a Konzumbank Rt.-t .	3	3
Akkoriban a cég — átmeneti sikerrel — megszerezte a Magyar Nemzet , az Esti Hírlap és az Expressz kiadói jogát , 1997 végén pedig megindította a Napi Magyarország című napilapot .	20	0
A benzin hozzávetőleg mintegy 200 forintos literenkénti árából jövőre több mint 130 forintot von majd el a kormány .	8	1
Abban ugyanis nem a fuvarokmányban szereplő , tízmillió forintot érő 264 darab színes televíziót találták , hanem három köbméter homokot ( értéke körülbelül hatezer forint ) .	7	4
Akkoriban a cég — átmeneti sikerrel — megszerezte a Magyar Nemzet , az Esti Hírlap és az Expressz kiadói jogát , 1997 végén pedig megindította a Napi Magyarország című napilapot .	7	8
Afganisztánban és Pakisztánban iszlámista vezetők azzal fenyegették meg Washingtont , hogy ha megismétli az afganisztáni terroristaközpontok elleni egy évvel ezelőtti támadásait , akkor amerikai érdekeltségeken állnak bosszút .	13	2
Sok elemző attól tart , hogy a Daewoo-átalakítás esetleges kudarca láncreakciót vált ki , s több vele kapcsolatban álló nagyvállalat , illetve pénzintézet húzza le a rolót .	8	3
Mint moszkvai külkereskedelmi forrásokból a HVG megtudta , az exportilleték felemelése alapvetően nem drágítja a csaknem teljes egészében Oroszországból származó magyar kőolajimportot , mert az áralku kiindulási alapja a mindenkori világpiaci ár .	5	3
A terepjáró-gépkocsik hólánccal is csak vergődnek .	5	8
Igaz ugyan , hogy a terminál átadása után kialakított bérelt területekkel , illetve azóta átalakított területekkel együtt nem volt ilyen , de a részegységeknél külön-külön ez megtörtént , ezért fölfogható úgy is , hogy megvolt a teljes tűzvédelmi próba .	11	0
Dr. Zacher Gábor főorvos arról tájékoztatott , hogy megerősített ügyeletet tartanak .	0	4
Igaz ugyan , hogy a terminál átadása után kialakított bérelt területekkel , illetve azóta átalakított területekkel együtt nem volt ilyen , de a részegységeknél külön-külön ez megtörtént , ezért fölfogható úgy is , hogy megvolt a teljes tűzvédelmi próba .	30	1
Az egyes országok között meglehetősen nagyok az eltérések , korántsem egységes a kínálati piac .	3	1
Ellenfelei , a májusban vereséget szenvedett cserkesz elnökjelölt , Sztanyiszlav Gyerev hívei a választás eredményének megsemmisítését követelik , s ezért hétfőn elfoglalták a helyi választási bizottság épületét , jóllehet a Borisz Jelcin elnök által a köztársaság élére ideiglenesen kinevezett Valentyin Vlaszov előzetesen minden gyülekezést betiltott .	16	8
Az állásbörze nemcsak a végzős diákoknak hasznos , az alsóbb évesek is gyűjthetnek tapasztalatokat , felmérhetik a követelményeket , kapcsolatba kerülhetnek a vállalatokkal , szakmai gyakorlatokra jelentkezhetnek .	24	4
Meg nem erősített jelentések szerint a NATO megkísérelte kicsempészni az országból a norvég katonát , s csak azt követően kerülhetett sor az őrizetbe vételre , hogy a belügyminiszter lezáratta Macedónia határait , s megtiltotta a repülők felszállását is .	23	3
A májusról novemberre halasztott Martonyi-vizittől szakértők azt várják , hogy kedvező politikai légkört teremt a kétoldalú kapcsolatokban fennálló vitás kérdések megoldásához .	9	1
Elhitették vele , hogy szeretője , Marina Fjodorovna Mangurina teherbe esett tőle , és abortuszon kellett átesnie .	11	5
Az RTL Klub kereskedelmi televízió a jövő hét elejétől este 10 óráról 11 órára teszi át az ősszel elindított Este című háttérmagazinjának kezdési időpontját .	3	4
A cég vezetői elsősorban vagyonvédelmi , illetve biztonsági okokra hivatkozva szerelik fel és üzemeltetik a rendszereket , amelyek — mintegy " mellesleg " — a munkavállalókat is figyelik , miként végzik dolgukat .	21	1
" Úgy vélem , hogy az albán reakció ugyan helytelen , ám érthető " — vélekedett Jackson tábornok , s hozzátette : a blokád legfeljebb rögnek tekinthető a rendezés felé vezető úton .	25	3
— Pete csak egy meccset játszott az elmúlt három hónapban , éreztem , hogy gondjai támadnak 6-8 ütésváltás után , a hosszú labdamenetek végén rendre hibázott .	25	8
Egyrészt mert a tét erősen látszott a két sztár teljesítményén , másrészt mert az vesztett , akinek szurkoltam : Holyfield .	1	1
A PriceWaterhouse-Coopers által a nemzetközi könyvviteli szabályok szerint elvégzett átvilágítás egyébként ennél jóval nagyobb , 147,2 milliárd rubeles veszteséget mutatott ki , s ebben a nyugati auditorok 72 milliárd rubeles működési ráfizetést hoztak ki .	16	3
Sőt a magyardemokraták azt is elképzelhetőnek tartanák , hogy a 4-5 millió forint feletti jövedelmekre 50 százalékos személyijövedelemadó-kulcsot vezessenek be , hogy ezzel is bővítsék az egészségügy s például az önkormányzatok egyelőre igen szűknek látszó pénzügyi lehetőségeit .	21	1
A 485,7 milliárd márkás német költségvetésből 30 milliárd megspórolására hivatott tervből ( HVG , 1999. július 10. ) immár hivatalos kormány-előterjesztéssé nemesedett intézkedéssorozat már a párton , sőt annak parlamenti frakcióján belül sem talált egyértelmű támogatásra .	24	2
Az európai húsipar nemrégiben komoly túltermelési válsággal küszködött , és emiatt a vágóhidak nem erejük egyesítésével , inkább a szerkezetátalakítással vannak elfoglalva .	18	2
Engem nagyon boldoggá tett ez a kitüntetés , különösen azért , mert én egyik díjamért , elismerésemért sem tettem soha egyetlen lépést sem .	5	2
Az amerikai The Wall Street Journal gazdasági napilap felmérése szerint azonban a szendvicsek és saláták nem ütik meg a Starbucks-kávéktól megszokott minőséget .	21	3
Hiába nyilvánvaló , hogy a nagy fővárosi közlekedési fejlesztésekben az államnak is részt kell vennie , még ha a politikai akarat meg is van , akkor sem lehet ezt a hatalmas beruházási igényt kielégíteni .	23	8
A miniszterelnök ( aki az 1994-1998 közötti korszakot a magyar történelem legkorruptabb négy éveként szokta emlegetni ) az új munkarend bevezettetésével kormányát s mindenekelőtt önmagát jelentős mértékben kivonta a parlamenti ellenőrzés alól .	22	1
A McDonald'séhoz hasonló globális hálózatot szeretne kiépíteni a Seattle-ből indult amerikai Starbucks Corporation , amely a kávézásból igyekszik divatot teremteni egyformára fazonírozott kávébárjaival .	10	3
Carl Bildt , az ENSZ-főtitkár balkáni ügyekben illetékes különmegbízottja pedig arról számolt be , hogy a nehéz körülmények ellenére a világszervezet nagyon gyorsan terjeszti ki tevékenységét Koszovóra , s a tartományt irányító Ideiglenes Misszió ( UNMIK ) rövidesen valamennyi körzetben jelen lesz .	35	3
A Vörösvári Önkéntes Tűzoltó Egyesület tagjaitól tudtuk meg , hogy ez az útszakasz alig néhány éve okoz problémát a helyieknek .	14	2
Így a már megépült déli szakaszt autópályává kell majd átalakítani és építését úgy folytatni , hogy Maglódtól egyenesen Gödöllő felé haladjon .	17	1
A cseh Karosa gyárból kivált Sor Libchavy gyár licence alapján készült midibuszokba az Iveco motoron és sebességváltón kívül hazai részegységek kerülnek : a futóművet a Rába Rt.-től , a szervokormányt a Csepel Autó Kft.-től , a fékberendezéseket a szegedi Knorr-Bremse Kft.-től vásárolja a cég .	41	8
Az osztrák hatóságok — a hágai Nemzetközi Törvényszék titkos körözési listája alapján — a múlt héten őrizetbe vették Momir Talicsot , a boszniai Szerb Köztársaság hadseregének vezérkari főnökét .	25	4
Férfi válogatottunk is sikeresen rajtolt az Eb-középdöntőben , Ventspilsben : Lettország-Magyarország 68-72 , Gulyás 27 pontot dobott .	2	1
A pusztító törökországi földrengés — amely az újabb adatok szerint mintegy 10 milliárd dollárnyi anyagi kárt okozott — nem akadályozta meg az ankarai kormányt abban , hogy töretlenül folytassa a tragédia előtt megkezdett gazdasági reformokat .	1	3
A földrengés utáni órákban , napokban az elvárás talán alaptalanul is nagy volt az állammal szemben , viszont éppen ezért a csalódás is hatalmas .	18	1
És halottak és menekültek , aztán a diplomácia bonyolultsága — angolszász és szovjet vetélkedés Jugoszláviáért — , továbbá a szerb , a horvát , a montenegrói , a dalmát politikai megfontolások tiszteletben tartása és a lappangó konfliktusok leszerelése kikezdték az idegrendszerét .	32	4
A sürgősségi segélynyújtó szervezetek elsősorban attól tartanak , hogy az ezredfordulós jókívánságok áradata órákra is túlterhelheti a telefonhálózatokat .	8	1
— Kislányom , Krisztina is nagyon fog örülni a két érmemnek , sietek haza hozzá Szombathelyre — mondta boldogan az eredményhirdetés után a versenyzőből gyorsan édesanyává viszszalényegülő Márkus .	1	4
Nem jellemző , hogy a bírónak a bírósággal jogvitája lenne — tudtuk meg Baranyó Györgytől , az OIT hivatalának sajtófőnökétől , aki szerint egy-két esetben fordult elő , hogy fegyelmi vétség vagy törvénysértés miatt kellett volna kimondani az adott bíró alkalmatlanságát .	33	1
A 2000. évi költségvetés vitájával párhuzamosan Torgyán József újrakezdte a Magyar Nemzeti Banknak s elnökének " szívatását " : a jövő évi büdzséből neki hiányzó 160 milliárd forint forrását a kisgazda miniszter az adósságállomány csökkentésében s a kamatok leszorításában találná meg .	8	8
Az Erste Bank Hungary Rt. a jövő héten teszi közzé az újságokban , milyen áron hajlandó megvenni a mintegy 1200 kisbefektető kezében lévő 77 ezer darab , a bank 9,2 milliárd forintos jegyzett tőkéjének négy százalékát kitevő részvényeit .	23	3
A múltban a kormány és a parlament több ízben is vizsgálta ezt a kérdést , és minden esetben olyan választ adott a kérdést fölvetőknek ( köztük püspököknek is ) , hogy a vonatkozó törvény módosítása nem számíthat többségre a Bundestagban .	14	0
A magyar együttes 12-3-as , 19-7-es szériával kezdett , a félidőben 38-23 volt — ide .	12	8
A három huszonéves — a gyanú szerint — több mint egy éve árusított már heroint és marihuánát a fővárosi Havanna lakótelepen .	4	2
A betegség kitörése , azaz a 80-as évek eleje óta a kórokozó 50 millió embert fertőzött meg .	4	1
Különösen a költségvetési intézményekben dolgozók körében lehet nagy az elkeseredés , akár sztrájkhullámra is számíthat a kormány , hiszen a köztisztviselői és közalkalmazotti illetményalapot ugyan 8,25 százalékkal emelnék , ám 3 százalékos létszámcsökkentést is előírnának .	14	8
A bolgároknál a már hosszú ideje Spanyolországban élő Topalov a " vezérevezős " , az örmények Akopjan , Lputjan , Vaganjan , Aronyian négyessel szállnak harcba éremért .	5	4
Olyan énekes , aki tökéletes átéléssel , szenvedéllyel , humorral alakítja lírai , drámai és buffoszerepeit .	4	4
A norvég védőnek nem ez az első fatális hibája , Keane sem az ilyen megoldásairól híres , Sir Alex Ferguson , a vendégek menedzsere mégsem kutatott bűnbakok után : " Mezőnyjátékban kifejezetten jók voltunk , ám hátrányból nem mindig lehet fordítani .	24	1
" Az atrocitások száma folyamatosan csökken , s mérséklődik a komoly bűncselekmények aránya is " — jelentette ki elégedetten a napokban Mike Jackson tábornok , a Koszovóban szolgálatot teljesítő , 40 ezer főből álló Kfor-erők parancsnoka .	20	3
Gazi Ercel , a török központi bank elnöke szerint a közvetlen anyagi kár 5-7 milliárd dollár lehet , amihez 3-5 milliárdos termeléskiesés párosul .	20	3
Rod Redmont , az ENSZ Menekültügyi Főbiztosságának helyi szóvivője is elismerte , hogy feszültség uralkodik az orahovaci szerbek és albánok között , ám közölte , hogy az ENSZ csak akkor fogja kimenekíteni a szerbeket , ha életük közvetlen veszélybe kerül .	31	3
Az egyesület alelnöke , természetesen maga is aktív tagja a " kivonuló " brigádnak , nem tud napirendre térni az emberek viselkedésén .	10	0
A magyar élelmiszeriparban dolgozó 8600 vállalkozás az ipari termelés 17 , az export 10 százalékát adja , és összesen 1300 milliárd forint termelési értéket állít elő — mondta Fórián Zoltán , a Rabobank elemzési osztályvezetője .	15	8
A változás akkor kezdődött , amikor 1982-ben a marketingfeladatok irányítására belépett az akkor 30 éves Howard Schultz , aki Brooklyn egyik szakadt negyedében nőtt föl , egyetemi tanulmányait tandíjhitel segítségével végezte el , s korábban a Xerox ügynökeként dolgozott .	8	3
A jelenlegi koalíciót — az előzőekkel ellentétben — így nem érheti az a vád , hogy a személyi döntések lebegtetésével nyomást próbál gyakorolni a negyedik hatalmi ágra .	23	2
A sütőipar , a hűtőipar , a borászat és az üdítőital-gyártás szétaprózott szerkezete sem alkalmas újabb egyesülésekre , ezekben az ágazatokban csak tulajdonosi koncentrációra lehet számítani .	18	5
A koalíciós képviselők szerint ezzel nem éri kár az önkormányzatokat , mivel a szóban forgó vagyonhoz annak idején ingyen jutottak hozzá .	18	1
Simicska akkor formálisan nem vett részt a Mahir Rt. 1994. eleji privatizációjában , ám hamarosan átvette a cég irányítását , amelynek 1998-ig áttételesen résztulajdonosa is volt .	24	1
E téren azonban eddig kevés történt , ugyan több országban is meghirdették — az átláthatóság megteremtése szempontjából is fontos — külföldi pénzintézetek beengedését , de egyelőre alig akad erre példa .	1	3
A vizsgálat során eddig mindössze annyi derült ki , hogy Ázsiából Budapestre , a csepeli szabadkikötőbe valószínűleg még eredeti tartalommal érkezett a konténer .	6	8
A dolgozók sok esetben titokban keresik fel érdekképviselőiket , segítsenek emberhez méltóbb munkafeltételeket teremteni .	12	4
— Ez alatt a fél évszázad alatt szinte az egész baritonrepertoárt elénekelte , egyedül Wagner darabjaiban nem lépett színpadra .	13	1
Ennek a rendszernek a mítoszait mára elfelejtettük , s emiatt nekem hiányérzetem van .	3	2
Pofozások , megszégyenítések , amíg egyszer csak megérkezett a SAS-behívó , irány a munkaszázad , a zsúfolt vagon , és megérkezés Borba , a jugoszláviai bányavárosba .	14	0
Emiatt az egyesülések célja elsősorban a verseny csökkentése , illetve a piaci hatalom erősítése .	9	1
Így csak kezelte a képviselő urakat , ha túlságosan belebonyolódtak a politikába .	0	1
Az ágazatra nagyfokú koncentráció jellemző , hiszen 220 cég adja a termelési érték 85 százalékát .	6	1
Így aztán könnyen előfordulhat , hogy mire feláll az ENSZ 30 ezer fősre tervezett rendőrsége , addigra nem él már védendő személy a tartományban , s a szerb állam , vallás és kultúra bölcsőjeként számon tartott Koszovóban csak albánok maradnak .	24	0
S miközben Törökország ásványkincsekben szegény , külkereskedelme gyors ütemben bővül .	5	0
Kevésbé aggasztó a helyzet Dél-Amerikában is , ahol különösen nagy összegekkel támogatják a megelőzést .	6	0
A szerbek közül jelenleg csak az ellenzékiek támogatják azt a néhány évvel ezelőtt előterjesztett tervet , mely szerint Koszovót meg kellene osztani a szerbek és a lakosság többségét kitevő albánok között .	8	4
Magyarországra egyik feltétel sem vonatkozik , tehát nálunk a kontinensvetélkedő alatt is lehet rendezni bajnoki találkozókat .	11	1
Ugatják a telet .	1	2
A tavaly megnyitott nyugat-európai energetikai piacon nem egyedi jelenség , hogy az emberek katalógusból választhatják ki maguknak azt a céget , amelyiktől áramot kívánnak vásárolni .	3	4
Legalábbis így emlegette mindenki Puskás Ferencet , aki a világkiállításra készülő magyar pavilon úgynevezett bokrétaünnepségének volt a díszvendége , s aki még mindig a legismertebb magyar Németországban .	24	5
Az olaj sikeres célba érésétől — azon túl , hogy a két szerbiai város lakói nem fognak dideregni és azon tanakodni , miből is fizessék ki az addig mértékkel felhasznált villanyáramot — ösztönző hatással kellene hogy legyen az ellenzéki pártokra .	21	0
A pusztító törökországi földrengés — amely az újabb adatok szerint mintegy 10 milliárd dollárnyi anyagi kárt okozott — nem akadályozta meg az ankarai kormányt abban , hogy töretlenül folytassa a tragédia előtt megkezdett gazdasági reformokat .	13	3
A levél írója nem is érti , hogy mi a probléma .	11	0
Indonéziában például az autóeladások már közelítik az 1997 előtti szintet , Dél-Koreában újból megugrott a személyi számítógépek iránti igény , Thaiföldön az idei első fél évben 80 százalékkal több import-szeszesital fogyott , mint egy évvel korábban .	1	1
Ugyan ilyen konkrét eset ismert az érdekképviselők előtt Kerekegyházán is .	4	4
A kabinet a földrengés előtt öt nappal fogadtatott el a parlamenttel egy másik , ugyancsak nagy jelentőségű — az IMF által szintén megkövetelt — törvényt , amely lehetővé teszi a nemzetközi döntőbíráskodást a kormány és a külföldi beruházók között .	27	3
Aztán amikor kiderült , hogy a pszichiáternek van egy kis származási eltérése , ráadásul itáliai egyetemi gyakorlata , ő , aki Fiuméban évekig dolgozott olaszokkal , megenyhült .	4	1
Az LB-n ugyanis jogegységi eljárás van folyamatban avval kapcsolatban , hogy egy pályázaton vesztes fél kérheti -e a bíróságtól a győztessel szerinte jogszerűtlenül megkötött szerződés felbontását .	15	8
A másik oldalon a nemrég még lemondását felkínált Giovanni Trapattoni érthetően boldog volt : " A szezonban most játszottunk a legjobban !	14	0
Gyógyszer , műszer itt volt elég — az angolok ejtőernyőjével küldték az utánpótlást — , csak éppen orvosból volt hiány .	15	1
A kabinet a földrengés előtt öt nappal fogadtatott el a parlamenttel egy másik , ugyancsak nagy jelentőségű — az IMF által szintén megkövetelt — törvényt , amely lehetővé teszi a nemzetközi döntőbíráskodást a kormány és a külföldi beruházók között .	13	0
Idén eddig 2,6 millió áldozatot szedett a gyógyíthatatlan immunbetegség , az AIDS — adta hírül a France 2 televízió az Egészségügyi Világszervezet jelentésére hivatkozva .	2	4
A Starbucks életmód-filozófiájával maga is nyitni akar az internet felé , ám amikor június végén Schultz ismertette a számítógépes világhálóval kapcsolatos nagyra törő terveit , a részvényárfolyam egyetlen nap leforgása alatt 28 százalékot zuhant .	25	2
Az első kör meglepetéscsapata , a Sparta Praha kedden nem tudta átlépni saját árnyékát : a Porto rutinos gárdához illően a hajrában szerzett két találattal nyert .	12	2
Pedig a kilencvenes évek előtt még igenis lehetett ebben a műfajban is eredményes az ember , hiszen a 180-as csoporttal tizenkét éven át telt házak előtt játszhattunk a Zeneakadémián , jelentős törzsközönségünk volt , készültek lemez- és rádiófelvételeink .	26	8
A 6-os úton keletkezett torlódás miatt bizonytalan időre lezárták a dunaföldvári hidat .	6	4
Az üzemanyag belföldi fogyasztói árának növekedése azonban növelheti az állam bevételeit , ugyanis a hajtóanyag árának csaknem 70 százalékát a különböző adófajták teszik ki .	6	1
Októberben töltötte be a 85. életévét , de a kor színpadi munkáján nem hagyott nyomot .	1	8
Két ember életét vesztette a balesetekben , s sokakat kellett kórházba szállítani sérülésekkel is .	12	4
Sokszor maga az igazgató követi folyamatosan a munkavállaló minden lépését , akár még az öltözőkbe is bekerülnek a " megfigyelők " , és készülnek a felvételek .	0	1
Amikor az SPD 1969-ben , a második világháború után először megnyerte a választásokat , az annak volt köszönhető , hogy Willy Brandt meg tudta győzni a választókat , mondhatni szociáldemokratákat csinált belőlük .	3	3
Több párt képviselője szerint is az új elképzelés kidolgozatlan , ellentétes a Munka törvénykönyve előírásaival .	1	4
Nekem is a kezem ügyébe került a kiadvány , de belül nem találtam meg a rólam készült cikket .	10	1
A kormány egyébként azt szeretné , ha a szeptember 6-án kezdődő héten napirendre tűznék , s még azon a héten be is fejeznék a 24-féle közteherviselést szabályozó törvény módosításának a vitáját , vagy legalábbis annak általános részét .	5	0
Az egyetemen immár hagyománnyá vált az egy hónapos Felkészítő Napok rendezvénysorozat , amelyen az álláskeresés módszereit ismerhetik meg jobban a hallgatók ; hogyan viselkedjenek , kommunikáljanak , miként mutassák be tudásukat , képességeiket egy interjú során .	36	0
A dél-koreai GDP 5 , az export 10 százalékát adó Daewoo például az utóbbi években közel 50 milliárd dolláros adóssághegyet halmozott fel , s az év elejére kiderült , hogy képtelen a törlesztésre .	22	0
A Bajai Városi Bíróság bírájával szemben még két évvel korábban indult vizsgálat , ennek eredményeként jutottak arra a megállapításra , hogy dr. Rózsa Sándor a tárgyaláson tanúsított magatartása alapján és különböző beadványainak nyelvezete és logikája miatt alkalmatlan bírónak .	24	2
Az akkori akcióval ellentétben most nem 100 , hanem 70 , illetve 90 százalékos garanciát vállal az állam , a kedvezményezett ötven cég pedig — Galambos József , a Magyar Konzervgyártók Szövetségének titkára szerint — gyakorlatilag az egész iparágat lefedi .	35	3
A bizottság szabad demokrata tagja úgy véli , a jelentésnek tartalmaznia kellene , hogy Orbán Viktor miniszterelnök bejelentése valótlan , és a miniszterelnök kijelentésének igazolására Kövér László apparátusa lépéseket tett .	11	8
A magyar ( profi ) boksz utazó nagykövete , Kovács István november elején Las Vegasban járt , de sajnos balszerencsével is , hiszen törött orra megakadályozta első tengerentúli csatáját .	18	1
Az ezt követő sajtótájékoztatón kijelentette : a híresztelésekkel ellentétben nem szállodákat szándékoznak létesíteni a megszűnő iskolák helyén , hanem oktatási célokra kívánják bérbe adni .	6	2
A horvát elnök egészségi állapota mindeközben tovább romlott , és sajtóértesülések szerint egy neves horvát építészt már felkértek arra , hogy tervezze meg Franjo Tudjman síremlékét .	7	8
A közoktatási törvény nyári módosítása ugyan növelte az állami szerepvállalás mértékét , a javaslat szerint azonban a több mint 31 milliárd forintot nem külön támogatásként kapnák meg az önkormányzatok , hanem a személyi jövedelemadó ( szja ) helyben maradó részéből kellene elkülöníteni bizonyos összeget .	2	4
Többéves tologatás után újra elnapolta Budapest közlekedésének fejlesztési tervét .	5	4
Lapunknak nyilatkozva kifejtette : a villamosenergetikai ágazat irányítói ma még sokat tehetnek azért , hogy a liberalizálódó piacon Magyarország name legyen vesztes , hanem használja ki helyzeti előnyeit .	23	1
Kizárólag felső utasításra cselekedtünk — mondják egybehangzóan az osztrák külügyi , belügyi és igazságügyi tárca illetékesei , miután a múlt hét szerdán ők hajtották végre az 57 esztendős Talics letartóztatását .	17	1
A szárazföldi vezérkari főnöki posztról korábban leváltott Preininger Ambrus altábornagy mégis marad — ezúttal így határozott Szabó János honvédelmi miniszter , visszavonva saját , februári döntését .	23	0
Megszervezték ugyanis az Első Magyarországi Judaika Árverést , amelynek keretében értékes kulturális-történeti anyag — könyvek , kéziratok , kegytárgyak és festmények — kerül kalapács alá .	6	4
A 338 millió forint jegyzett tőkéjű Corso a nyolcvanas évek végéig a belföldi lábbeli-kiskereskedelmi piac 40 százalékát tudhatta magáénak , amit látványos mélyrepülés követett : az árbevétel 1989 és 1993 között 3 milliárd forintról 400 millió forintra apadt .	34	3
Szenvedélyes vitáktól lesz tehát hangos ősszel a képviselőház , hiszen a stabilitást hangsúlyozó , a kormányprogramban 2000-re ígért adó- és egészségügyireformlépéseket elodázó , mindenféle karakterisztikus változást nélkülöző büdzsé mögé egyelőre még a kormánykoalíciós pártokat sem sikerült felsorakoztatni .	25	3
A dolgok pillanatnyi állása szerint az utóbbira mutatkozik több esély .	5	2
A hajóról történt kirakodás után lopták el a tévéket , a homokot pedig azért töltötték a helyükre , hogy a súlyhiány name tűnjön fel .	19	2
A volt cseh és a volt szlovák miniszterelnök éveken át nem tudott megállapodni a vagyonrendezés nyitott kérdésében .	1	4
Az államnak csupán a gazdaság szervezésében , az információ közvetítésében , az alkalmazkodás segítésében kell részt vennie , nem szabad közvetlenül beavatkoznia a gazdaságba .	2	1
A bonyolult válasz : az emberiség történetén végighúzódik egy spirituális mítoszrendszer , ami viszonyítási pontként , világmagyarázatként szolgált az archaikus kor népei számára .	15	0
1998-ban a hatalmas élelmiszer-ipari céggel , a President Enterprises-zel létrehozott vegyes vállalata révén a Starbucks megjelent Tajvanon is , ahol a hagyományos teaivó kultúrát még az ötvenes években kikezdték a szigetre érkezett amerikai katonák .	31	3
A Tv 2-nél azt feltételezik , hogy azért , mert a műsor nézettsége az utóbbi hetekben nem éri el a Tv 2-n sugárzott Jó estét, Magyarország! című műsor nézettségének a felét sem .	19	2
Pénteken késő este lemondott hivataláról Robert Mroziewicz , a lengyel hadsereg NATO-ba való integrálásáért felelős védelmi miniszterhelyettes , miután a vezető politikai tisztségek betöltőinek átvilágítását végző egyik ügyész megkérdőjelezte azt az állítását , hogy nem működött együtt az 1989 előtti kommunista időszak titkosszolgálatával .	12	3
A tervezet értelmében Koszovó északi , Szerbiával határos részei kerülnének szerb irányítás alá , s a szerb kantonoknak Kosovska Mitrovica és Gnjilane lenne a központja .	4	3
Szerdán megpróbáltunk az érintettekkel beszélni , de mindenki elzárkózott , megkeresésünkre nem reagáltak , így azt sem tudtuk megkérdezni tőlük , hogy ismerik -e az általunk közölt jelentésben foglaltakat .	28	4
A legutóbbi periódusra nyolcmilliárd dollár fölé emelkedett a kvóta , így Irak teljes kapacitással termelhetett .	6	8
Az adventi koszorúk ráadásul egy hónapon át folyamatosan veszélyt jelentenek , ezért a tűzoltóság azt kéri , hogy soha , még percekre se hagyják őrizetlenül a koszorún meggyújtott gyertyákat .	13	4
Kompozíciói egyedi hangvételűek , jellemző rájuk a minimálzenéhez , az etnóhoz és az európai hagyományokhoz való vonzódás .	15	4
A tervezett bezárás 75 diákot és 17 pedagógust érint .	8	8
Az egyszerű az , hogy miután éveken keresztül rétegelt lemezből dolgoztam , eluntam a rétegelést , mást akartam — és a lyukasztgatás jutott az eszembe , ami hallatlanul munkaigényesnek bizonyult , de úgy tűnik a kiállításból , van eredménye .	25	0
A török alkotmány úgy utal az államra , mint amelynek " területe és nemzete " van , szemben a nyugat-európai felfogással , ahol a nép alkotja az államot .	23	2
Hétfői lapzártánkkor még tartott a Karacsáj-Cserkesz Köztársaság fővárosában , Cserkesszkben az a tömegmegmozdulás , amelynek résztvevői a május 16-án elnökké választott , apai ágon karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov hivatalba lépését szeretnék megakadályozni .	19	3
A 338 millió forint jegyzett tőkéjű Corso a nyolcvanas évek végéig a belföldi lábbeli-kiskereskedelmi piac 40 százalékát tudhatta magáénak , amit látványos mélyrepülés követett : az árbevétel 1989 és 1993 között 3 milliárd forintról 400 millió forintra apadt .	21	3
A legnagyobb cégek mindenesetre igyekeznek elébe menni az elnök szándékainak .	9	4
A NATO és Macedónia közötti viszony megromlásához látszik vezetni az a múlt szombati közúti baleset , amelyben életét vesztette Radovan Sztojkovszki macedón tárca nélküli miniszter , a felesége és 12 éves lánya .	4	3
Köd , kemény talaj , heves küzdelem és Király(i) bravúrok jellemezték a labdarúgó Bajnokok Ligája 2. körének A csoportjában lejátszott szerda esti Hertha-Barcelona mérkőzést .	24	0
Az RTL Klub kereskedelmi televízió a jövő hét elejétől este 10 óráról 11 órára teszi át az ősszel elindított Este című háttérmagazinjának kezdési időpontját .	1	4
Az állásbörze nemcsak a végzős diákoknak hasznos , az alsóbb évesek is gyűjthetnek tapasztalatokat , felmérhetik a követelményeket , kapcsolatba kerülhetnek a vállalatokkal , szakmai gyakorlatokra jelentkezhetnek .	21	2
A dél-koreai GDP 5 , az export 10 százalékát adó Daewoo például az utóbbi években közel 50 milliárd dolláros adóssághegyet halmozott fel , s az év elejére kiderült , hogy képtelen a törlesztésre .	6	3
Méteres hótorlaszokon vágták át magukat a Pest Megyei Közterület-fenntartó Vállalat hómarógépei tegnap hajnalban ( meg délelőtt és délután ) a Pilisvörösvárt Pilisszántóval összekötő mellékútvonalon .	1	4
Közös vacsorára invitálta a múlt héten a dél-koreai államfő az ország öt legnagyobb vállalatbirodalmának — szöuli szóhasználattal chaeboljának — a vezérét , ahol a válogatott finomságok mellett felszolgálták a feketelevest is .	17	4
Bár a németországi Hannoverben játszik a világ legjobb nyolc férfi teniszezője , tegnap mégis egy magyar futballista körül forgott minden a 2000-es világkiállításra készülő városban .	6	4
A olaj világpiaci árának drasztikus emelkedése a magyarországi üzemanyagárakra , azon keresztül a jövő évi infláció alakulására , így az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	2	4
A " kávébabrészvénynek " elkeresztelt papír felértékelődésével jól jártak az alkalmazottak is , akik nemcsak a vezetőkével megegyező kondíciójú egészségbiztosítást kapnak , de mindannyian bőkezűen mért részvényopcióhoz is jutottak .	6	4
Mindez annak köszönhető , hogy elképesztő méretekben fejlődött a feldolgozóipar , szinte alig van olyan világcég , amelynek a most sújtott Izmitben vagy környékén name lenne vegyesvállalata .	2	3
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	22	4
— Idehaza ismét büszkélkedhettünk a teljesítménye okán , de például a Hertha-vezetők is hasonlóan vélekedtek ?	8	1
A piacokért folyó világméretű versenyt a fizetőképes kereslet megjelenése tette lehetővé .	7	4
A tőkeemelés célja a bank hitelintézeti törvénynek megfelelő működése , hiszen így nő a Konzumbank saját tőkéje a jegyzettel azonos szintre , 5 milliárd forintra .	6	3
A pesti kiruccanás előtt , még ezen a héten hétfőn Essenben , kedden Kölnben , szerdán Cottbusban , csütörtökön Saarbrückenben kellett kampányolnia pártja jelöltjei érdekében — a szokásos berlini hivatali teendői mellett .	23	4
— Kár volt , mert Monokli címmel ott az írás a könyvben .	4	1
A kormány egyébként azt szeretné , ha a szeptember 6-án kezdődő héten napirendre tűznék , s még azon a héten be is fejeznék a 24-féle közteherviselést szabályozó törvény módosításának a vitáját , vagy legalábbis annak általános részét .	26	3
A olaj világpiaci árának drasztikus emelkedése a magyarországi üzemanyagárakra , azon keresztül a jövő évi infláció alakulására , így az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	15	4
Közben Molnár Dániel , a Magyar Rádió riportere felhívott , hogy ő sem lelte az anyagot , s ezért az egész magyar sportújságíró-társadalom nevében elnézést kért .	23	4
A változás akkor kezdődött , amikor 1982-ben a marketingfeladatok irányítására belépett az akkor 30 éves Howard Schultz , aki Brooklyn egyik szakadt negyedében nőtt föl , egyetemi tanulmányait tandíjhitel segítségével végezte el , s korábban a Xerox ügynökeként dolgozott .	1	3
A vizsgálat befejezéséig nem nyilatkoznak , s annak eredményéről tájékoztatják a nyilvánosságot .	5	0
A kormányfő most elengedte egyik bizalmasát , de ez korántsem jelenti , hogy Simicska végleg eltűnt volna a közéletből .	4	4
Péter Gábor pár perc múlva jelentette : csak egy orvos , aki a partizánok között gyógyított .	6	0
( Az áremelkedésben a kereslet növekedése mellett az is szerepet játszott , hogy az OPEC — a Kőolaj-exportáló Országok Szervezete — tagjai bejelentették : a jövőben szigorúan betartják a termelési kvótákat . )	5	4
( Bronzanyagát a Sztálin-szobor készítésénél használták fel . )	8	0
A két évtizede tartó változások következtében a török gazdaság szinte lokomotívként száguldott , teljesítményét pontosan mérni sem lehetett a feketegazdaság hatalmas volumene miatt .	13	4
1992. augusztus 21-én társai megvonták az aláírási jogot György Sándortól , mondván , " nem megfelelő intézkedéseket hajtott végre " , 1996. május 29-étől pedig kizárólag Györök Anita vezeti a céget , amelynek a felszámolása 1997 áprilisában kezdődött .	15	3
A két edző közül Jürgen Röber ( Hertha ) csapata küzdőszellemének és némileg a szerencsének tulajdonította a döntetlent , míg Louis van Gaal ( Barcelona ) két büntetőt kért számon a játékvezetőn a lefújást követően .	23	0
A Vörös-csoport csúcstalálkozójára , mely döntőnek is beillett , színültig megtelt az Expo2000 Halle , ráadásul tegnap a helyiek is érdekeltek voltak a világranglista 6. helyére ugrott Nicolas Kiefer révén , ám a torna történetének Becker és Stich után harmadik német résztvevője vereséggel nyitott a Fehér-csoportban .	23	4
A politikai közbeszédben egyeduralomra jutott jogi nyelvhasználat előfeltevése , hogy csak azt lehet számon kérni , ami le van írva és ahogyan le van írva .	7	4
A túlélők közül sokan úgy érzik , elárulta őket a törökök által mindig is nagy tisztelettel övezett " atyáskodó állam " , amely " parancsol , követel , de szolgáltat is " .	0	2
Ukrajnában a zord tél következtében 2800 település maradt áram nélkül szerdára virradóra .	0	4
Jogvédők szerint is sok esetben alkotmányos jogokat sérthetnek a munkahelyi kamerák .	8	2
Az elgondolást tett követte , s elképzelései valóra váltásának megkönnyítése végett Schultz 1987-ben mintegy 4 millió dollárért megvette a Starbucksot , amelynek természetesen elnök-vezérigazgatója lett .	14	3
A kiállítás jövő év január végéig tart nyitva .	3	4
A felülvizsgálati eljárásban született döntés a jogerős ítéletet hatályában fenntartotta .	8	4
Az ő sikere talán egy jóval tetszetősebb második " félidőt " eredményez , s a még ezután fellépő honfitársakban felkelti a numizmatikai kedvet .	4	2
Mint moszkvai külkereskedelmi forrásokból a HVG megtudta , az exportilleték felemelése alapvetően nem drágítja a csaknem teljes egészében Oroszországból származó magyar kőolajimportot , mert az áralku kiindulási alapja a mindenkori világpiaci ár .	9	3
Elképzelhető , hogy rövid időn belül hivatalos állásfoglalás is készül arról : készüljön részletes törvényi szabályozás elhelyezésükről .	2	1
Márpedig az NSZK-ban szinte mindig vannak valahol vagy helyhatósági , vagy tartományi választások — ezen az őszön például a Saar-vidéken és Brandenburgban — , s hosszabb távon egyetlen párt sem veszhet össze a választóival .	9	0
A vezér egyetlen országot sem nevezett meg , a Talibán mindazonáltal főként Iránt és Oroszországot vádolja az utolsó , még talpon maradt ellenségének , Ahmed Sah Maszúd tádzsik hadúrnak a támogatásával .	14	3
A múltban a kormány és a parlament több ízben is vizsgálta ezt a kérdést , és minden esetben olyan választ adott a kérdést fölvetőknek ( köztük püspököknek is ) , hogy a vonatkozó törvény módosítása nem számíthat többségre a Bundestagban .	4	1
Raj Tamás , a Makkabi Kiadó vezetője , a judaisztika kiváló magyarországi szakértője lapunknak beszámolt arról , hogy igazi ritkaságok is találhatók az árverésre szánt anyagban .	20	1
A PriceWaterhouse-Coopers által a nemzetközi könyvviteli szabályok szerint elvégzett átvilágítás egyébként ennél jóval nagyobb , 147,2 milliárd rubeles veszteséget mutatott ki , s ebben a nyugati auditorok 72 milliárd rubeles működési ráfizetést hoztak ki .	11	4
Ez utóbbit növelhetik a költségek csökkentésével , a korszerűséggel , valamint a megbízhatósággal ; nem véletlen napjainkban a márkanév jelentőségének növekedése .	1	4
A második félidőben feljött a főleg a két euroligás csapat , a Schio és a Como sztárjaiból verbuvált olasz válogatott ( 41-30 ) , ám együttesünk próbálta tartani a félidőbeli különbséget ( 48-35 ) .	4	2
A világelső Andre Agassi a játékosság , az attraktivitás , a kreativitás megtestesítője , míg az elmúlt hat évben a világranglista élén végzett Pete Sampras az állandóságé , a tökéletességé .	4	2
Bevételeinek 40 százaléka ugyanis délelőtt 11-nél korábban keletkezik , a nap későbbi részében egyre kevesebben keresik föl kávébárjait .	0	4
Kormányunk vezetői különös előszeretettel forgatnak olyan , általunk ismeretlen eredetű tankönyveket , amelyek szemmel láthatóan hasznos tanácsokat tartalmaznak arról , hogyan kell rugalmasan elszakadni az ilyenfajta agyoncsépelt alkotmánytani dogmáktól ( ... ) .	15	3
A rosszfiúk jó része szláv akcentussal töri az angolt , de ez , valljuk be , csak arra a nyomorúságra utal , amelyben az utóbbi évek szegény akciófilm-forgatókönyvírói kénytelenek kiizzadni egy valamirevaló főgonoszt a kémhistóriájukhoz .	19	4
A szavak kiürülésének egyik oka a civil társadalom szótárának állapota , mely ahhoz ugyan erős volt , hogy antidemokratikus viszonyok között fenntartsa a demokrácia reményét , de arra már gyengének bizonyult , hogy a demokratikus viszonyok formáinak megteremtését követően kikövetelje a formák tartalommal való telítését .	13	1
Robbanóanyaggal megrakott teherautó repült a levegőbe a múlt szerdára virradóra az afganisztáni Kandahárban , a Talibán szélsőséges mozgalom központjában , a tálibok vezetője , Mohamed Omár fallal körülvett rezidenciája mellett .	2	3
Felsenstein elégedett lehetett velem , mert a bemutató után óriási havi fizetést ajánlott , és felkért , vállaljam el Berlinben a Falstaffot is .	20	2
A legfontosabb feladat a konvertálható tudású munkaerő képzése : ez még mindig nehézkes , és az átlagemberek számára sokba kerül Magyarországon .	13	0
A helyi albán vezetők azt is közölték , készek szembeszállni az oroszokkal , ha a moszkvai hadvezetés úgy dönt , fegyverek bevetésével töri át az úttorlaszokat .	6	8
A " kávébabrészvénynek " elkeresztelt papír felértékelődésével jól jártak az alkalmazottak is , akik nemcsak a vezetőkével megegyező kondíciójú egészségbiztosítást kapnak , de mindannyian bőkezűen mért részvényopcióhoz is jutottak .	2	3
Meglepett , amikor ezekre a szerepekre felkértek , hiszen voltam alvilági főnök és őrült SS-tiszt , játszhattam a Balekok és banditákban , valamint a Hány az óra , Vekker úr ? című produkciókban .	7	0
És halottak és menekültek , aztán a diplomácia bonyolultsága — angolszász és szovjet vetélkedés Jugoszláviáért — , továbbá a szerb , a horvát , a montenegrói , a dalmát politikai megfontolások tiszteletben tartása és a lappangó konfliktusok leszerelése kikezdték az idegrendszerét .	14	3
A cég ugyan jelezte , hogy alaptőke-emelést tervez , ám " az rt-nél kialakult helyzet kedvezőtlenül befolyásolhatja a tervezett tőkeemelés lefolytatását " — olvasható az ÁPTF-nek a Magyar Tőkepiacban közzétett határozata indoklásában .	23	3
A gazdasági program végrehajtását az IMF feltételként szabta egy készenlétihitel-megállapodáshoz , amelyre — függetlenül a földrengéstől — égetően szüksége van az országnak .	14	2
1992. augusztus 21-én társai megvonták az aláírási jogot György Sándortól , mondván , " nem megfelelő intézkedéseket hajtott végre " , 1996. május 29-étől pedig kizárólag Györök Anita vezeti a céget , amelynek a felszámolása 1997 áprilisában kezdődött .	36	4
Újraöntik és eredeti helyén ismét felállítják Bory Jenő szobrászművész ( 1879-1959 ) Sebzett hős című alkotását .	12	4
Az LB tegnap felfüggesztette a tárgyalást az RTL Klub kereskedelmi televízió műsor-szolgáltatási szerződésével kapcsolatos felülvizsgálati eljárásban .	14	4
Az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) hivatala másfél éve működik , ez idő alatt még nem fordult elő a Bács-Kiskun megyeihez hasonló eset .	21	4
Elvi döntés született arról , hogy a motorbenzinre tonnánként 20 , a dízelolajra és pakurára 9-14 eurós exportilletéket vetnek ki , az adók pontos mértékét azonban csak a jövő héten határozzák meg , s azután kerül a kabinet elé végleges jóváhagyásra .	9	3
Az egymást követő török kormányok politikai megfontolásokból nem mertek hozzányúlni e nagyvonalú ellátáshoz , amely a költségvetési deficit több mint negyedét okozza .	22	0
Vagy a nem zsidó temetőkben a november eleji gyertyaláng .	9	0
Helmeczy kijelentette : " Ebben az ügyben nem nekem kell szégyenkezni , nem én vittem az utcára a kérdést .	18	4
A fővároshoz közeli kisvárosokban , községekben élőknek azonban alighanem újdonság , hogy ezúttal vagy fél napon át ki sem mozdulhattak otthonukból .	15	4
Tegnap összesen 11 vesebeteget és combnyaktörést szenvedett lakost juttattak kórházba .	7	4
A szerbek most a tartomány kantonokra osztásával igyekeznek megállítani a menekülési hullámot , s megmenteni maguknak legalább a tartomány egy részét .	18	3
Miután a rászorulók a módosítás szerint más munkát nem vállalhatnak , ebből a pénzből kell 30 napig gazdálkodniuk .	14	8
A cég vezetői elsősorban vagyonvédelmi , illetve biztonsági okokra hivatkozva szerelik fel és üzemeltetik a rendszereket , amelyek — mintegy " mellesleg " — a munkavállalókat is figyelik , miként végzik dolgukat .	1	4
A verseny kiéleződését jelzi , hogy a 20 legnagyobb élelmiszerkereskedelmi lánc eladási értéke két év alatt 22 százalékkal nőtt .	11	4
A Vezér például bevallotta , hogy számára a szerelem hozza el a szublimálás élményét , miután az alkoholtól — ami merőben idegen a balkáni lélektől — semminemű feloldódást nem nyer .	11	2
Müller kivételével kezdetben a másik három tulajdonos egyszersmind a társaság ügyvezetője is volt .	9	3
Andre utoljára tavaly nyáron , Montrealban tudta legyőzni — meg tegnap este .	8	0
Mindez annak köszönhető , hogy elképesztő méretekben fejlődött a feldolgozóipar , szinte alig van olyan világcég , amelynek a most sújtott Izmitben vagy környékén name lenne vegyesvállalata .	17	4
Orbán Viktor kormányfő állítólag nem kérte a távozást , Járai Zsigmond pénzügyminiszter pedig elégedetten szólt Simicska szakmai munkájáról .	1	3
Ám pénteken — legalábbis Járai Zsigmond a Népszabadság múlt szombati számában írtak szerint ezt állította — a kormányfő még gyorsan újabb 13 milliárd forintot osztott szét a kormánynál szűkebb körű kabinet ülésén , amelynek a hatásköréről egyébként nyilvános jogszabály nem rendelkezik .	24	8
Pénteken késő este lemondott hivataláról Robert Mroziewicz , a lengyel hadsereg NATO-ba való integrálásáért felelős védelmi miniszterhelyettes , miután a vezető politikai tisztségek betöltőinek átvilágítását végző egyik ügyész megkérdőjelezte azt az állítását , hogy nem működött együtt az 1989 előtti kommunista időszak titkosszolgálatával .	18	1
" A modern parlamentek legfőbb feladata ( ... ) , hogy meghatározzák , mennyit vehet ki a mindenkori kormány adók formájában az állampolgárok zsebéből , s hogy ezeket a pénzeket mire költheti .	22	3
Nem értik azt sem a szociáldemokraták , miért zárkóznak el mind a mai napig a vizsgálatban illetékes cseh hatóságok attól , hogy a zsolnai székhelyű Bírósági Műszaki Szakértői Intézet újra lejátssza a balesetet a baleset színhelyén .	3	1
Az RTS rendőrségi közleményre hivatkozó beszámolója szerint a támadás a kizárólag albánok lakta Lucane és Konculj között történt .	7	2
A helyi albán vezetők azt is közölték , készek szembeszállni az oroszokkal , ha a moszkvai hadvezetés úgy dönt , fegyverek bevetésével töri át az úttorlaszokat .	19	0
A területi ellátási kötelezettséggel működő háziorvosi , házi gyermekorvosi és fogorvosi ellátás kerüljön ki az önkormányzatok hatásköréből , és az ellátási felelősséget adják át az orvosoknak — kezdeményezik az önálló orvosi tevékenységről szóló kormányjavaslathoz benyújtandó módosító csomagjukban a három koalíciós frakció képviselői .	15	4
Ugyan ilyen konkrét eset ismert az érdekképviselők előtt Kerekegyházán is .	0	1
Ennek újabb jele , hogy az elnöki tanácsadókkal szemben máris el tudta érni , name váltsák le a megmaradó cég éléről , hanem az ő vezényletével hajtsák végre a talpra állást .	0	4
A Vörös-csoport csúcstalálkozójára , mely döntőnek is beillett , színültig megtelt az Expo2000 Halle , ráadásul tegnap a helyiek is érdekeltek voltak a világranglista 6. helyére ugrott Nicolas Kiefer révén , ám a torna történetének Becker és Stich után harmadik német résztvevője vereséggel nyitott a Fehér-csoportban .	4	5
Az amerikai cégre az igazi megmérettetés mindazonáltal Európában vár , ahol a legtöbb országban kialakult kávézási szokásokkal kell fölvenniük a versenyt a tradicionalisták által a terjeszkedésben példaként tekintett McDonald's egyentermékeinek mintájára McCoffeenak csúfolt kínálatukkal .	29	4
Azután jöhetett a hab a tortán , a 27. Sampras-Agassi összecsapás , amely utóbbi sikerét ígérte , noha kettejük mérlege 16-10 Sampras javára , s Pete győzött idei három találkozójukon is , a wimbledoni döntőben , Los Angelesben és Cincinnatiban .	28	4
A Starbucks életmód-filozófiájával maga is nyitni akar az internet felé , ám amikor június végén Schultz ismertette a számítógépes világhálóval kapcsolatos nagyra törő terveit , a részvényárfolyam egyetlen nap leforgása alatt 28 százalékot zuhant .	15	3
A mentésben nem állhat be technikai szünet .	5	4
A két edző közül Jürgen Röber ( Hertha ) csapata küzdőszellemének és némileg a szerencsének tulajdonította a döntetlent , míg Louis van Gaal ( Barcelona ) két büntetőt kért számon a játékvezetőn a lefújást követően .	33	4
Éppen hatalmas kinnlevőségeire hivatkozva tud évek óta engedményeket kijárni az adóhatóságnál Vjahirev , aki azzal érvel , hogy ha már egyszer közvetve az állam is adósa a Gazpromnak , a kormány legyen megértőbb a céggel korábban keletkezett köztartozásainak átütemezésében .	32	4
Az államháztartás , valamint a külkereskedelmi mérleg hiánya nagyobb lesz a vártnál , a külföldről érkező tőke idén nem pótolja a folyó fizetési mérleg hiányát .	17	1
A színiirodalom legszebb szerepeit alakította .	5	0
Oroszország a múlt heti isztambuli EBESZ-csúcson vonakodva bár , de beleegyezett abba , hogy az EBESZ elnöke ellátogasson a szakadár kaukázusi köztársaságba .	10	8
A FÁK-országok — mindenekelőtt Ukrajna és Belarusz — 1998 végére 32,4 , az oroszországi vásárlók összesen 102,9 milliárd rubeles tartozást halmoztak fel a Gazprommal szemben .	21	1
A vádirat szerint Csapó József és Juhász Benedek a 90-es évek elején több bűncselekményt követett el együtt .	6	4
Arról már nem is szólva , hogy a tájékoztatóból kimaradt az idei költségvetés várható alakulása , jóllehet erre alapozva ítélhetnék meg a képviselők valójában , hogyan is változik a büdzsé a jövő esztendőben .	1	1
A virtuális gazdaság tehát képes az önkorrekcióra , ugyanakkor egyéb jellemzőivel is számolni kell .	0	2
Ám pénteken — legalábbis Járai Zsigmond a Népszabadság múlt szombati számában írtak szerint ezt állította — a kormányfő még gyorsan újabb 13 milliárd forintot osztott szét a kormánynál szűkebb körű kabinet ülésén , amelynek a hatásköréről egyébként nyilvános jogszabály nem rendelkezik .	37	3
A titoisták táborában igen megörültek barátunknak , s jóllehet , tiltakozott , mondván : ő belgyógyász és pszichiáter , elérték , hogy a sebesülteket amputálja , operálja .	7	1
A németeknél ez a helyzet , de nincsenek mindenhol ilyen idilli állapotok .	9	5
Akkoriban a cég — átmeneti sikerrel — megszerezte a Magyar Nemzet , az Esti Hírlap és az Expressz kiadói jogát , 1997 végén pedig megindította a Napi Magyarország című napilapot .	4	3
Érthetné , ha érvényes volna számára a Pilinszky számára még érvényes nyelvi univerzum , ahol a szavak jelentésének van egy , ha úgy tetszik , transzcendens köre , melyben erkölcs , modor , szokás , illem , gondolkodói autonómia találhat helyet .	26	4
A kamattámogatás is differenciált : az állami garancia nélküli hitelekre 100 , a garantált hitelekre pedig a kezességvállalás mértékének növekedésével csökkenően 75 , illetve 40 százalék .	7	3
— Az Eb alatt nem lenne szerencsés bajnoki találkozókat rendezni , mert mindenki szeretné látni a kontinensvetélkedőt .	15	2
Így aztán könnyen előfordulhat , hogy mire feláll az ENSZ 30 ezer fősre tervezett rendőrsége , addigra nem él már védendő személy a tartományban , s a szerb állam , vallás és kultúra bölcsőjeként számon tartott Koszovóban csak albánok maradnak .	12	3
Éppen ezen a szokáson igyekszik változtatni a Starbucks Corporation , amely nemcsak arra vette rá az amerikaiakat , hogy igényes kávét válasszanak , s akár 3 dollárt is adjanak a papírpohárban fölszolgált italért , de gyorsan növekvő kávébárláncát globális hálózattá szeretné formálni .	34	1
1981-ben Korcsnojjal szemben elkövetett fatális elnézése után ( egy lépésben sakk-sekk-bástya ) nemcsak a játszmát , hanem az egész mérkőzést is feladta .	9	4
Az ő sikere talán egy jóval tetszetősebb második " félidőt " eredményez , s a még ezután fellépő honfitársakban felkelti a numizmatikai kedvet .	15	1
Az elmúlt évben főként informatikusokat , villamosmérnököket , gépészmérnököket kerestek a vállalatok , jövőre várhatóan más műszaki területekről is igényelnek szakembereket .	17	3
Nagy számban fordulnak elő a koszorúk okozta munkahelyi tűzesetek .	9	0
Felsenstein elégedett lehetett velem , mert a bemutató után óriási havi fizetést ajánlott , és felkért , vállaljam el Berlinben a Falstaffot is .	15	8
A meggyilkoltak persze már nem szólhatnak , az idő előtt meghaltak se , de akik valamiért tudják , hogy ott mi történt , időről időre kötelességük emlékezni .	0	2
Jogvédők szerint is sok esetben alkotmányos jogokat sérthetnek a munkahelyi kamerák .	2	1
A törlesztés határideje 2000. január 31.	1	4
Ám pénteken — legalábbis Járai Zsigmond a Népszabadság múlt szombati számában írtak szerint ezt állította — a kormányfő még gyorsan újabb 13 milliárd forintot osztott szét a kormánynál szűkebb körű kabinet ülésén , amelynek a hatásköréről egyébként nyilvános jogszabály nem rendelkezik .	40	8
A pécsi mérkőzésen csapatunk 67-56-ra győzött .	6	0
Közöttük is első helyen említik a szakértők a politikai nyomásra évtizedeken át puha hiteleket nyújtó bankszektor átalakítását .	5	2
Ez alól csak a pedagógus munkakörben dolgozók a kivételek , hiszen nekik törvényben szabályozott az 1,19-es szakmai szorzó alkalmazása , így az évenkénti garantált bérfejlesztés .	22	4
A decentralizált privatizáció miatt sok kis cég jött létre , ám ezek nem tudták megfelelően kihasználni kapacitásaikat és egyre inkább lemaradtak a versenyben .	5	4
Szerinte nemesebb verseny az , amikor két azonos kategóriájú műsor vetélkedik egymással , és fájlalja , hogy így a kevésbé értékes sorozatok " megeszik " az aktuális műsorokat , amelyek még a leginkább közszolgálati műsoroknak tekinthetők a kereskedelmi televíziózásban .	24	0
A hajóról történt kirakodás után lopták el a tévéket , a homokot pedig azért töltötték a helyükre , hogy a súlyhiány name tűnjön fel .	6	1
A vezér egyetlen országot sem nevezett meg , a Talibán mindazonáltal főként Iránt és Oroszországot vádolja az utolsó , még talpon maradt ellenségének , Ahmed Sah Maszúd tádzsik hadúrnak a támogatásával .	0	2
" Elképzelhető , hogy a Groznijtól 20 kilométerrel délnyugatra fekvő város — az egyik legnagyobb csecsen település — lesz az első olyan hely , ahol egyesült erővel harcolnak az oroszok ellen " — mondta .	7	4
A különbség egyes szakértők szerint abban mutatkozik meg , hogy a török állam a politika felett áll , ezért azt a jogrendszerrel , az elnöki hivatallal , a parlamenttel , a kormánnyal , a hadsereggel és a világi államot megalapító Atatürkkel egyetemben nem lehet bírálni .	37	3
Június 7-én a Magyar Kupa fináléjával ért volna véget az idény , de a luxemburgi torna miatt a kupadöntőt is máskor kell lebonyolítani .	23	0
Európában a szerkezetátalakítás a végéhez közeledik , így a nagyvállalkozások most arra törekednek , hogy a konkurencia felvásárlásával mérsékeljék a piaci versenyt és hogy új fogyasztókat szerezzenek maguknak .	20	4
Az intézkedést most is az orosz válság miatt megingott likviditású cégek hitelképtelensége indokolja , ami az alapanyag-termelők pozícióit is veszélyezteti .	17	4
Egyelőre nincs végleges válasz arra , milyen utat kövessenek a szociáldemokraták a jövő évezredben — de arra sem , hogyan veszik majd az ősszel esedékes tartományi és helyhatósági választások akadályait .	22	2
" A modern parlamentek legfőbb feladata ( ... ) , hogy meghatározzák , mennyit vehet ki a mindenkori kormány adók formájában az állampolgárok zsebéből , s hogy ezeket a pénzeket mire költheti .	1	2
Miközben 1995 tavaszán például 110 , most hasonló időszak alatt csak 82 ellenzéki interpelláció hangzott el a Házban a HVG számítása szerint , igaz , a kormánypárti interpellációk száma az előző ciklus második fél évéhez képest tizenötszörösére ( 3-ról 47-re ) emelkedett .	7	3
— Igen , éppen a napokban fejeztük be a stúdiómunkát .	6	8
A jegyzőkönyvet azonban aláírta Somogyi-Tóth Gábor , aki Erdei menesztése után megbízott igazgatója volt néhány hónapig az LRI-nek .	0	2
A kormány egyébként azt szeretné , ha a szeptember 6-án kezdődő héten napirendre tűznék , s még azon a héten be is fejeznék a 24-féle közteherviselést szabályozó törvény módosításának a vitáját , vagy legalábbis annak általános részét .	10	3
— Azért nem lehetett olyan rossz közelről élvezni a nehézsúly Lewis-Holyfield-csúcsrangadóját !	6	1
" Úgy vélem , hogy az albán reakció ugyan helytelen , ám érthető " — vélekedett Jackson tábornok , s hozzátette : a blokád legfeljebb rögnek tekinthető a rendezés felé vezető úton .	2	8
Érdeklődésünkre Buza kijelentette : a kisgazdák nélkül is akadálytalan lesz az albizottság működése .	11	4
— A cudar körülmények dacára jól ment a védés , s különösen Figo szabadrúgásánál volt szükség bravúrra .	2	4
Az orosz külügyminiszter mégis hajlandó hétfőn Moszkvában találkozni az EBESZ soros elnöki tisztét betöltő Knut Vollebaekkel , s tárgyalni arról , hogy EBESZ-küldöttség látogasson Csecsenföldre .	9	4
Az áldozat fia , a szekta 31 éves tanítványa azt állította , hogy apja még élt , amikor megtalálták , és a boncolás okozta halálát .	19	0
Ráadásul a jelenlegi koalíció kénytelen elszenvedni az építészeti előírások évek óta jellemző megsértése miatti bírálatokat is .	0	3
Az IMF által tanácsolt közvetlen jövedelemkiegészítési támogatás bevezetése — amely sok farmert érzékenyen érintene — ugyancsak nehéz döntés elé állítja a török kormányt , mivel a 65 milliós lakosság 45 százaléka gazdálkodó , ami jelentős politikai erőt jelent .	11	3
Rájuk férne némi fűtőolaj-szállítmány , hogy a fagyos viszony felengedjen , és ők is — hasonlóan az unióhoz — name csak a frázisok terén legyenek energikusak , hanem a demokráciát illetően is .	17	4
Pedig egy háborúban — bizonygatta a marsall — minden megesik , lám , őt is el akarják tenni láb alól ; a németek nyolcszáz légideszantost küldtek ellene .	7	0
Pénteken késő este lemondott hivataláról Robert Mroziewicz , a lengyel hadsereg NATO-ba való integrálásáért felelős védelmi miniszterhelyettes , miután a vezető politikai tisztségek betöltőinek átvilágítását végző egyik ügyész megkérdőjelezte azt az állítását , hogy nem működött együtt az 1989 előtti kommunista időszak titkosszolgálatával .	36	1
Az 1944. március 19-e után elindított csoportba került e történet hőse is , a már majdnem orvos fiatalember .	17	4
Úgy véli , egész éves összehasonlításban az RTL Klub minden korosztályban vezet vetélytársa előtt , és abban is biztos , hogy a Híradó legkésőbb decemberben ismét visszaszerzi abszolút vezető pozícióját a Tényekkel szemben .	28	4
Ő is ilyen napirend szerint élte az életét , nem véletlen , hogy szintén hosszú pályát tudhatott magáénak .	2	4
A KHVM új testületében helyet kapott a Miniszterelnöki Hivatal , a Belügyminisztérium , az Országos Meteorológiai Szolgálat , a MÁV Rt. , a Volán Egyesülés , a Közlekedési Főfelügyelet is .	0	2
A szerbek már csak az észak-koszovói Kosovska Mitrovica néhány negyedében , valamint a Pristinától délnyugatra fekvő Orahovac egyik felében vannak többségben , s a helyi szerb vezetők állítása szerint a korábbi szerb támadások elől elmenekült , nemrég visszatért albánok előbb vagy utóbb őket is elüldözik majd .	36	1
Csapó József az első tárgyalási napon közölte , hogy nem kíván vallomást tenni , s nem érzi magát bűnösnek .	12	3
Törökország például Európa legnagyobb szállítója a textiláruk terén , Isztambul pedig Szöultól nyugatra a legnagyobb , elektronikai eszközöket gyártó központ .	11	3
A Pedagógus Szakszervezet titkára úgy véli : hiába nőnek az oktatási normatívák átlagosan 22 százalékkal , az iskolákat fenntartó önkormányzatok költségvetési pozíciói összességében 6-7 százalékkal javulnak csupán .	8	8
A visszaéléseket látván Gyerev stábja a voksolás bojkottálására szólított fel , ezért számos cserkesz településen és néhány oroszok lakta vidéken ki sem nyitották a szavazóhelyiségeket .	4	4
Közben Torgyán József látszólag még az ördöggel is cimborálna azért , hogy érvényt szerezzen akaratának — előbb szocialista politikusokkal kokettált , majd egy múlt heti közös alapkőletételen Demszky Gáborral , Budapest SZDSZ-es főpolgármesterével való együttműködéssel ijesztgette kormánypárti társait .	23	3
Mint Kontra Ferenc elmondta , a magyar fél már több jegyzékben kérte az orosz külügyminisztériumtól a beazonosított műtárgyak , köztük a Sárospataki könyvtár gyűjteményének visszajuttatását .	0	1
A Honvédelmi Minisztérium által nem kommentált pálfordulás mögött a HVG értesülései szerint Végh Ferenc vezérkari főnök távozása , illetve Fodor Lajos vezérezredes kinevezése áll , vagyis az , hogy Szabó miniszter nem a régi , hanem az új főkatona által kiszemelt " kádereket " kíván kinevezni .	20	3
Mádl Ildikó , Lakos Nikolett és Grábics Mónika az Élő-pontszámaikat tekintve a nyolcadikok a mezőnyben .	7	4
A Vezér például bevallotta , hogy számára a szerelem hozza el a szublimálás élményét , miután az alkoholtól — ami merőben idegen a balkáni lélektől — semminemű feloldódást nem nyer .	3	8
Lapunknak nyilatkozva kifejtette : a villamosenergetikai ágazat irányítói ma még sokat tehetnek azért , hogy a liberalizálódó piacon Magyarország name legyen vesztes , hanem használja ki helyzeti előnyeit .	26	4
Azzal vádolják , hogy ő volt az egyik vezetője az északkelet-boszniai térségben élő nem szerb lakosság durva elűzését célzó 1992-es etnikai tisztogató akcióknak .	15	3
A cseh Karosa gyárból kivált Sor Libchavy gyár licence alapján készült midibuszokba az Iveco motoron és sebességváltón kívül hazai részegységek kerülnek : a futóművet a Rába Rt.-től , a szervokormányt a Csepel Autó Kft.-től , a fékberendezéseket a szegedi Knorr-Bremse Kft.-től vásárolja a cég .	20	8
Így a már megépült déli szakaszt autópályává kell majd átalakítani és építését úgy folytatni , hogy Maglódtól egyenesen Gödöllő felé haladjon .	1	2
A jelenlegi koalíciót — az előzőekkel ellentétben — így nem érheti az a vád , hogy a személyi döntések lebegtetésével nyomást próbál gyakorolni a negyedik hatalmi ágra .	8	1
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	16	1
Az ebből származó , legalább több százmillió forintot elérő kár az államot terheli , mert az LRI-nek üzemeltetési kényszerből azt saját költségén ki kell javítania .	5	2
Az oslói orosz nagykövetség korábban még azt közölte a norvég külügyminiszterrel : Ivanov túlzottan elfoglalt , így a hónap hátralévő részében már nem tud találkozni vele .	26	0
Aki nemcsak az operaszínpadon remekel , hanem kiváló dalénekes és oratóriumszólista is s aki gyakorta tűz műsorára új műveket .	2	2
Somogyszobon egy vályogház oldalsó fala dőlt ki , az épület lakhatatlan .	4	4
A támadásokkal párhuzamosan folytatódik a " rábeszélés " is : az albánok számtalanszor érdeklődnek szerb szomszédaiknál , eladó -e az ingatlan .	18	1
Mario Babiucról van szó , aki " Ikar " fedőnéven szerepelt a szovjet titkosszolgálat jelentéseiben .	7	4
Carl Bildt , az ENSZ-főtitkár balkáni ügyekben illetékes különmegbízottja pedig arról számolt be , hogy a nehéz körülmények ellenére a világszervezet nagyon gyorsan terjeszti ki tevékenységét Koszovóra , s a tartományt irányító Ideiglenes Misszió ( UNMIK ) rövidesen valamennyi körzetben jelen lesz .	2	0
A Szlobodan Milosevics jugoszláv elnök vezette belgrádi rezsim pedig azért cenzúrázza a szerbek megpróbáltatásairól és tömeges meneküléséről szóló híreket , hogy továbbra is azt állíthassa : Szerbia megvédte Koszovót , s így megnyerte a NATO elleni háborút .	0	2
Hozzátette : ennél a jelenlegi helyzet szerint nagyobb az adóssága az MLSZ-nek , hiszen tb- és áfa-tartozásai is vannak .	5	4
" A költségvetési javaslat ilyen értelmű beterjesztésével a kormány megsérti a korábban elfogadott közoktatási törvényt " — jelentette ki az érdekvédelmi szervezet titkára .	22	4
Az elmúlt nyolc hónapban , amelyből összesen hatot kényszerűségből szabadságon töltött a parlamenti ellenzék , megváltozott itthon a hatalommegosztás 1990-ben kialakított rendszere : az e héten audienciát tartó kormányfő gyakorlatilag kivonta magát az Országgyűlés ellenőrzése alól .	2	3
Amint a dokumentum rámutatott , a Független Államok Közösségének tagállamaiban , főként azokban az orosz és ukrán nagyvárosokban , ahol különösen magas a munkanélküliek aránya , rendkívüli módon megugrott a drogfogyasztók száma , így ezeken a területeken jórészt a sterilizálatlan tű okozza a megbetegedéseket .	2	4
A tanárok keresete jelentősen a nemzetgazdasági átlag alatt van — jelentette ki Varga László .	13	4
Csapó József az első tárgyalási napon közölte , hogy nem kíván vallomást tenni , s nem érzi magát bűnösnek .	10	8
Merthogy alább természetesen változatlanul nem adja .	4	1
Az orosz eladók mindenesetre az új szerződések megkötésekor bizonyára megpróbálják majd áthárítani növekvő terheik egy részét a külföldi vásárlókra .	18	3
A megfigyelők zöme az igazgatótanácsban való állami részvétel növelését csak ürügynek vélte arra , hogy a rendkívüli közgyűlést kihasználva távozásra kényszerítsék Vjahirevet , akire a Kreml az utóbbi időben nem kis politikai nyomást gyakorolt , hogy rávegye az önkéntes lemondásra .	15	2
Az IMF által tanácsolt közvetlen jövedelemkiegészítési támogatás bevezetése — amely sok farmert érzékenyen érintene — ugyancsak nehéz döntés elé állítja a török kormányt , mivel a 65 milliós lakosság 45 százaléka gazdálkodó , ami jelentős politikai erőt jelent .	28	3
Huszár István , az MLSZ nemzetközi osztályának Svájcban tartózkodó vezetője megerősítette a hírt : — Az UEFA azt szeretné , ha az Eb alatt szünetelnének a bajnoki küzdelmek , de kötelező jelleggel csak a résztvevők számára lehet ezt előírni — jelentette ki .	32	1
A moszkvai külügyminiszteri megbeszéléseken Martonyi János föl kívánja vetni a Szovjetunióba vitt magyar műkincsek visszaszolgáltatásának kérdését .	13	4
Cáfolta az MTV hírigazgatójának , Csemely Péternek a Napi Magyarországban megjelent állítását , aki megalapozatlannak minősítette ezt a vádat , és bemutatta azt az üzenetrögzítős hangfelvételt , amelyen a televízió egyik munkatársa közli vele , hogy eltanácsolták a reggeli műsorba való meghívásától .	6	4
Más kérdés , hogy a határőrség egyelőre új státusokat sem kapott az új feladatok mellé ; a több munkát — mint Krisán Attila mondta — rugalmas helyi munkaszervezéssel kívánják ellátni .	19	0
A visszaéléseket látván Gyerev stábja a voksolás bojkottálására szólított fel , ezért számos cserkesz településen és néhány oroszok lakta vidéken ki sem nyitották a szavazóhelyiségeket .	13	3
Miután a helyi bíróság hosszas huzavona után elismerte a félig karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov győzelmét a májusban megtartott elnökválasztáson , a kisebbségben lévő cserkeszek elszakadással fenyegetőznek .	0	1
Oda öt teherautónyi olaj érkezett Macedóniából .	0	1
A Volánbusz Rt. távolsági járatai közül nem indulnak a Bakonyba és Tolna, Baranya, Bács-Kiskun megye egyes településeire buszok .	13	4
A török alkotmány úgy utal az államra , mint amelynek " területe és nemzete " van , szemben a nyugat-európai felfogással , ahol a nép alkotja az államot .	25	8
A Daewoo-átalakítás ugyanis a többfordulós tárgyalások alatt a vártnál és a szükségesnél jóval kevésbé fájdalmasra sikeredett , ugyanakkor a jelenleg is elnöklő cégalapító , Kim Vu Csong nagy mestere a politikai és gazdasági útvesztőkből való kilábalásnak .	10	2
Aztán persze mi ássuk ki őket a 110-120 centis hóbuckákból " — mondja Kovács Zsolt .	3	8
— A kettős hibákba is belehajszolt , mert éreztem , nem elég erősek a szerváim , hiszen az első adogatásaimat is remekül ütötte vissza .	15	0
1981-ben Korcsnojjal szemben elkövetett fatális elnézése után ( egy lépésben sakk-sekk-bástya ) nemcsak a játszmát , hanem az egész mérkőzést is feladta .	4	4
Számos szakértő szerint Törökország olyan történelmi fordulóponthoz érkezett , mint a húszas években , amikor Kemal Atatürk , a világi török köztársaság atyja által bevezetett reformoknak köszönhetően az ország elindult a nyugati modernizáció felé .	33	1
A mostani teljesítményem még inkább arra ösztönöz , hogy a jövő évi sydneyi olimpián , ahol először szerepel hivatalosan a női súlyemelés , én is ott legyek .	26	8
Ha ezt a szótárt a hatalom semmibe veszi , azt mondhat , amit akar .	7	8
parlament szerepét betöltő svájci nemzeti tanács hétfőn 11 órás vita után ratifikálta az alpesi ország és az Európai Unió ( EU ) között négyéves tárgyalás után nemrégiben létrejött eddigi legfontosabb dokumentumot .	9	3
Egyre nagyobb ugyanis a túlélők hatóságokkal szembeni haragja , szinte példa nélkül álló bírálatözön hull a kormány , a miniszterek és az állami intézmények fejére .	11	1
Márpedig a növekvő igények miatt csak az energiaszektorban 2002-re mintegy 30 milliárd dollárnyi befektetésre lenne szüksége Törökországnak .	6	2
Bizonyos idő után feltűnt : a marsallnak a megbeszéléseken le-lecsukódik a szeme , este viszont képtelen nyugovóra térni .	11	4
A Starbucks az első nagy lépést akkor tette , amikor tavaly áprilisban mintegy 85 millió dollár értékű saját részvényéért fölvásárolta az 56 egységből álló brit Seattle Coffee kávébárláncot , amelynek létrehozatalát tulajdonképpen az amerikai vállalat inspirálta .	22	3
A Bibical World Gallery és a Makkabi Könyvkiadó könyv- , kegytárgy- és művészeti galériája hét éve működik a budapesti Wesselényi utcában .	18	4
Számos szakértő szerint Törökország olyan történelmi fordulóponthoz érkezett , mint a húszas években , amikor Kemal Atatürk , a világi török köztársaság atyja által bevezetett reformoknak köszönhetően az ország elindult a nyugati modernizáció felé .	8	0
Sztálin elvtárs ugyanis , ismerve gyengéjét , összekötőként elküldte hozzá a szép kis Pelagéját , mondván : legyen , aki Tito üzeneteit eljuttatja Moszkvába .	9	5
Kovács Zsolt egyesületi elnökön is látszik már a fáradtság , de jókedvű .	8	4
Egyelőre nincs végleges válasz arra , milyen utat kövessenek a szociáldemokraták a jövő évezredben — de arra sem , hogyan veszik majd az ősszel esedékes tartományi és helyhatósági választások akadályait .	3	3
Ennek alapján közgazdászok az egész évre legalább 7 százalékos növekedést jósolnak , miután tavaly 5,8 százalékos recessziót mértek .	18	0
Június 7-én a Magyar Kupa fináléjával ért volna véget az idény , de a luxemburgi torna miatt a kupadöntőt is máskor kell lebonyolítani .	15	4
A roppant terhek , az örökös hadi készültség , a csapatok mozgatása , az ütközetek , az utánpótlás megszervezése , a millió véletlen esemény elviselése és integrálása a katonai folyamatokba , megviselték .	7	4
A bevételek alátervezésének egyébként az is nagy előnye , hogy ily módon papíron kimutatható : jövőre " a jövedelemcentralizáció 1,2 százalékkal , az újraelosztás mértéke pedig 1,9 százalékkal csökken " .	18	3
A kereszténydemokrata Tietmeyer soha nem lelkesedett az euróért ( ellentétben a pártelnök Helmut Kohllal ) , de megelégedett annyival , hogy elmondja fenntartásait , s nem tett keresztbe kancellárjának — holott akár tehetett is volna .	10	2
Közben Torgyán József látszólag még az ördöggel is cimborálna azért , hogy érvényt szerezzen akaratának — előbb szocialista politikusokkal kokettált , majd egy múlt heti közös alapkőletételen Demszky Gáborral , Budapest SZDSZ-es főpolgármesterével való együttműködéssel ijesztgette kormánypárti társait .	9	3
A túlélők közül sokan úgy érzik , elárulta őket a törökök által mindig is nagy tisztelettel övezett " atyáskodó állam " , amely " parancsol , követel , de szolgáltat is " .	9	2
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	37	2
A közoktatási intézmények által kiadott igazolásokat a családipótlék-folyósító szervhez ( vagyis a munkáltatóhoz , illetve az egészségpénztárak kirendeltségeihez ) kell eljuttatni — tájékoztatta a HVG-t Lakner Zoltán , a Szociális és Családügyi Minisztérium helyettes államtitkára .	18	0
A keddi összecsapásnak mégsem ők voltak a főszereplői , sokkal inkább két argentin , Batistuta és Balbo , illetve Keane és Berg .	17	0
A világelső Andre Agassi a játékosság , az attraktivitás , a kreativitás megtestesítője , míg az elmúlt hat évben a világranglista élén végzett Pete Sampras az állandóságé , a tökéletességé .	3	4
Mint Dobson Tibor alezredes , a tűzoltóság szóvivője lapunkat tájékoztatta , új veszélyforrássá " lépett elő " az adventi koszorú .	1	4
A sütőipar , a hűtőipar , a borászat és az üdítőital-gyártás szétaprózott szerkezete sem alkalmas újabb egyesülésekre , ezekben az ágazatokban csak tulajdonosi koncentrációra lehet számítani .	16	4
A magyar és az orosz külügyi tárca vezetője utoljára tavaly februárban Budapesten folytatott eszmecserét .	3	2
Orwell 1984-ről szóló regényének megrázó negatív nyelvi utópiája azért lehetett mozgósító erejű a szabadsághiányos múltban , mert semmi nem lehetett hatékonyabb érv a szólásszabadság mellett , mint a szólásszabadság hiánya .	12	2
A bonyolult válasz : az emberiség történetén végighúzódik egy spirituális mítoszrendszer , ami viszonyítási pontként , világmagyarázatként szolgált az archaikus kor népei számára .	6	4
Ha összeadjuk a főbb tételeket , amelyeket a fejlesztési terv kiemelt jelentőségű beruházásnak nevez , a szükséges összeg meghaladja az 500 milliárd forintot .	12	4
A kormány szeptember végén nyújtotta be a parlamentnek a jövő évi költségvetési törvényjavaslatát , mely nem sok jót ígér a közoktatásban dolgozóknak — nyilatkozta lapunknak Varga László .	12	4
Rám osztották ugyan 1964-ben a Tannhäuser Wolframját , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigense Ferencsik János volt , de éppen akkor kaptam életem leglényegesebb külföldi felkérését is : Walter Felsenstein hívott meg a Komische Operbe , a Don Giovannira .	40	2
Várhegyi Attila , a Fidesz-MPP országos választmányának elnöke elmondta : a jóhiszeműség megköveteli , hogy a Szabolcs megyei elnök legalább még egyszer megkísérelje Helmeczy László kizárásának ügyét a megyei választmány napirendjére tűzni .	32	0
Közös vacsorára invitálta a múlt héten a dél-koreai államfő az ország öt legnagyobb vállalatbirodalmának — szöuli szóhasználattal chaeboljának — a vezérét , ahol a válogatott finomságok mellett felszolgálták a feketelevest is .	27	8
Utoljára tavaly ősszel hirdettek pályázatot a Gazprom részvényeinek 2,5 százalékára , s azt a német Ruhrgas 660 millió dolláros ajánlatával nyerte meg , amely akkor további másfél százalékos részvénycsomag megvételére is opciót kapott .	23	4
A kamattámogatás is differenciált : az állami garancia nélküli hitelekre 100 , a garantált hitelekre pedig a kezességvállalás mértékének növekedésével csökkenően 75 , illetve 40 százalék .	14	3
Közös vacsorára invitálta a múlt héten a dél-koreai államfő az ország öt legnagyobb vállalatbirodalmának — szöuli szóhasználattal chaeboljának — a vezérét , ahol a válogatott finomságok mellett felszolgálták a feketelevest is .	15	3
Az áprilisi választások révén hatalomra jutott bal-jobb koalíció az utóbbi négy év legstabilabb török kormányának tűnik , a földrengés azonban veszélyt jelenthet erre a politikai egységre .	13	3
Jan Kavan külügyminiszter azt mondta , hogy ha nem történik gyors intézkedés az ügyben , akkor a fal a cseh EU-csatlakozás akadálya lehet .	18	2
Elvi döntés született arról , hogy a motorbenzinre tonnánként 20 , a dízelolajra és pakurára 9-14 eurós exportilletéket vetnek ki , az adók pontos mértékét azonban csak a jövő héten határozzák meg , s azután kerül a kabinet elé végleges jóváhagyásra .	21	2
Először a Barcelona vezető gólja után , másodszor pedig akkor , amikor kifutottunk a második félidőre és nemhogy oszlott volna , még lejjebb is ereszkedett a köd a pályára .	17	1
Az IMF által tanácsolt közvetlen jövedelemkiegészítési támogatás bevezetése — amely sok farmert érzékenyen érintene — ugyancsak nehéz döntés elé állítja a török kormányt , mivel a 65 milliós lakosság 45 százaléka gazdálkodó , ami jelentős politikai erőt jelent .	9	4
A tapasztalatok szerint egy állásra hét jelentkező is juthat .	0	2
1981-ben Korcsnojjal szemben elkövetett fatális elnézése után ( egy lépésben sakk-sekk-bástya ) nemcsak a játszmát , hanem az egész mérkőzést is feladta .	13	2
A várakozások ellenére szenzáció nélkül zárult a Gazprom rendkívüli közgyűlése : nem távozott tisztéről a céget irányító Vjahirev , a néhány héten belül másodszor újjáválasztott igazgatótanács élére pedig ismét a cég alapító atyját , Viktor Csernomirgyin exkormányfőt választották .	27	1
Ugyanakkor műszaki szakembereik is készenlétben állnak majd , hogy a számítógépes évszámváltás sem az adatbázisok működésében , sem a mentésirányítás különféle berendezéseiben name okozhasson fennakadást — mondta a főorvos .	27	2
A vádirat szerint Csapó József és Juhász Benedek a 90-es évek elején több bűncselekményt követett el együtt .	14	8
A Pedagógus Szakszervezet titkára úgy véli : hiába nőnek az oktatási normatívák átlagosan 22 százalékkal , az iskolákat fenntartó önkormányzatok költségvetési pozíciói összességében 6-7 százalékkal javulnak csupán .	16	2
A fellendülés azonban — mutatott rá a minap a londoni The Economist elemzése — még igencsak erőtlen , s az éppen hogy megkezdett gazdasági reformok folytatása nélkül hamar megakadhat .	5	4
Ő önbizalmat adott nekem ma , ahogy én adtam neki a wimbledoni döntőben .	12	4
Zoran Zsivkovics polgármester hivatalában elmondták : semmiféle ünnepséget nem szerveztek a városban ebből az alkalomból , minthogy " már maga az ünnep , hogy a meleg lesz a lakásokban " .	24	2
Hiába nyilvánvaló , hogy a nagy fővárosi közlekedési fejlesztésekben az államnak is részt kell vennie , még ha a politikai akarat meg is van , akkor sem lehet ezt a hatalmas beruházási igényt kielégíteni .	9	2
Legfőképpen a Demokrata Párt és a Szerb Megújhodási Mozgalom ( SPO ) vezetőire .	1	2
Havril most tehát marad , ahogy az utódának kiszemelt Nagy Tibor dandártábornok , a Klapka György lövészdandár parancsnoka is .	15	3
A legutóbbi népszámlálás adatai szerint a lakosság 43 százaléka orosz , 33 százaléka karacsáj , és csak alig 10 százaléka cserkesz , igaz , az utóbbiakkal rokon abazinok aránya elég magas ( 7 százalék ) .	33	3
Az alapítvány romániai színikritikusokból álló kuratóriuma az idén három " élő legendának " ítélte oda a kitüntetést .	4	4
Elvi döntés született arról , hogy a motorbenzinre tonnánként 20 , a dízelolajra és pakurára 9-14 eurós exportilletéket vetnek ki , az adók pontos mértékét azonban csak a jövő héten határozzák meg , s azután kerül a kabinet elé végleges jóváhagyásra .	27	2
Bár a Starbucks nyitott kávébárt Kuvaitban , Thaiföldön és Új-Zélandon is , a legnagyobb reményeket Kínához fűzi .	1	2
A norvég védőnek nem ez az első fatális hibája , Keane sem az ilyen megoldásairól híres , Sir Alex Ferguson , a vendégek menedzsere mégsem kutatott bűnbakok után : " Mezőnyjátékban kifejezetten jók voltunk , ám hátrányból nem mindig lehet fordítani .	37	1
Az LRI szerdán két közleményt juttatott el szerkesztőségünkhöz .	3	4
Külön biztató , hogy a részvények nemcsak a hazai , hanem a külföldi befektetők számára is újra vonzóak .	11	2
1998-ban a hatalmas élelmiszer-ipari céggel , a President Enterprises-zel létrehozott vegyes vállalata révén a Starbucks megjelent Tajvanon is , ahol a hagyományos teaivó kultúrát még az ötvenes években kikezdték a szigetre érkezett amerikai katonák .	18	0
Farkas Helgával kapcsolatosan a vádirat azt tartalmazza , hogy a két fiatalember lakóhelyükön , Orosházán megismerkedett a jómódú családban élő 17 éves lánnyal .	15	8
Bár a Starbucks nyitott kávébárt Kuvaitban , Thaiföldön és Új-Zélandon is , a legnagyobb reményeket Kínához fűzi .	5	3
Igaz ugyan , hogy a terminál átadása után kialakított bérelt területekkel , illetve azóta átalakított területekkel együtt nem volt ilyen , de a részegységeknél külön-külön ez megtörtént , ezért fölfogható úgy is , hogy megvolt a teljes tűzvédelmi próba .	18	8
Tegnap újabb házak dőltek össze a hó súlya alatt .	0	1
A megyeszékhelyen egyébként csütörtökre és péntekre tanítási szünetet rendeltek el .	9	1
A Nawa Bányászati Kft. ahhoz a Nawa cégcsoporthoz tartozott , amely a taxisblokád idején jelentette be , hogy az akkor hordónként 29 dolláros világpiaci árnál olcsóbban , 22-23 dollárért tud olajat szerezni .	10	4
A légzési és a szívritmust szabályozó gyakorlatok , a különféle relaxációs módszerek alkalmazása szinte kicserélték Josip Brozt .	1	4
A terv célja , hogy az egyéni és közösségi közlekedés egymásba fonódva fejlődjön , úgy , hogy a tömegközlekedés gyorsabb , kevesebb átszállást igénylő legyen , kiegészülve nagy parkolókkal .	20	0
A szervezők petíciót nyújtanak át Áder Jánosnak , az Országgyűlés elnökének , amelyben figyelmeztetnek az egyre elterjedtebbé vált antiszemita , rasszista megnyilvánulások veszélyére .	20	4
Az egyetlen jelentős csapást a Tupras állami olajvállalat szenvedte el : a földmozgás által legjobban sújtott Izmitben lévő finomítója napokig lángokban állt , a kárt 200 millió dollárra taksálják , de ebből 150 milliót fedezni tudnak a biztosításból .	3	3
Hiszen már szeptemberben , sőt a NATO-bombázások idején tudni lehetett : a szétlőtt finomítók egyhamar nem fognak teljes kapacitással működni , a tél viszont legalább olyan pontosan megérkezik , mint az újvidéki olajtartályokra a lézerirányítású bomba .	8	3
Tegnap újabb házak dőltek össze a hó súlya alatt .	9	0
Aki egyszer azt mondta : őrület , hogy két szomszéd nép között a háború legyen az egyetlen megfelelő érintkezési forma .	5	4
A Corso talpra állítása a társaságot 1994-ben privatizáló — a cég vezetőiből és alkalmazottaiból álló — konzorciumnak sem sikerült ( a vételár mindössze 198 millió forint volt , amelynek csak a 30 százalékát kellett készpénzben kifizetni ) .	18	8
Annál is inkább , mivel a Kommerszant-Vlaszty hetilap úgy tudja , hogy a földgáz termelői árának mindössze 5-10 százalékát teszi ki az önköltség , a Gazpromnak tehát bőven vannak tartalékai .	10	0
A cég vezetői elsősorban vagyonvédelmi , illetve biztonsági okokra hivatkozva szerelik fel és üzemeltetik a rendszereket , amelyek — mintegy " mellesleg " — a munkavállalókat is figyelik , miként végzik dolgukat .	13	8
A megbeszélésen a felek elhatározták , hogy konkrét javaslatokat dolgoznak ki az adósság rendezésére .	7	4
Az elisztai sakkolimpián bronzérmet szerzett ukránok is a legerősebb összeállításukban szerepelnek : Ivancsuk , Oniscsuk , Ponomarjov és Romanisin ül majd sakkasztalhoz .	22	0
A kormánypárti interpellációk nem csak a koalíciós képviselők harci szellemének ébren tartására s az interpellációs időkeret megkurtítására voltak jók , hanem arra is , hogy a jobboldal ezúton is reklámozza a " remény kormányának " döntéseit .	14	3
A Maticni utcai " etnikai elválasztófal " megszüntetéséről kedden hozott döntést Ústi nad Labem városi tanácsa .	1	4
Sokan őt okolták ugyanis a vereségért , hiszen a nevéhez fűződött például az 1993-as , nagy port kavart MDF-Fidesz-székházügy .	5	2
A Népszavában megjelent írással kapcsolatban belső vizsgálatot rendeltek el .	2	4
A bevételek alátervezésének egyébként az is nagy előnye , hogy ily módon papíron kimutatható : jövőre " a jövedelemcentralizáció 1,2 százalékkal , az újraelosztás mértéke pedig 1,9 százalékkal csökken " .	15	1
Az eladásra szánt vállalatok között szerepel továbbá a nemzeti légitársaság , a Türk Hava Yollari — amelynek 30 százalékát kínálják fel — és a Türk Telekom is , amelynek privatizálásából 5,3 milliárd dollárt várnak .	18	4
Szerinte nemesebb verseny az , amikor két azonos kategóriájú műsor vetélkedik egymással , és fájlalja , hogy így a kevésbé értékes sorozatok " megeszik " az aktuális műsorokat , amelyek még a leginkább közszolgálati műsoroknak tekinthetők a kereskedelmi televíziózásban .	18	2
Az egész estés rajzfilm készítői egyszerű , kedves történetet mesélnek egy lényről , aki az állatok között tapasztalja meg a szeretet , a családi összetartozás erejét , s aki ember mivoltára ébredve is inkább a dzsungelt választja .	19	2
A jövő héten ismét ülésező képviselőház az elmúlt hónapokban nemzetközi szerződések tömeges " beszentelésével " tudta csak megteremteni azt a látszatot , hogy hatékonyabban dolgozik , mint az előző parlament .	2	3
A több országos szakszervezet és civil ifjúsági szervezetek részvételével megrendezésre kerülő , Kézfogással egy új évezredért című demonstráción az antiszemitizmus ellen kívánnak fellépni .	7	4
A betegség jóval kevésbé érinti a fejlett országokat .	7	4
— A karácsonyfák legnagyobb részét ma már elektromos gyertyákkal díszítik , ezért tüzek nagyon ritkán keletkeznek .	14	4
Az ország egész területéről érkeznek a panaszok a munkahelyen felszerelt kamerákkal kapcsolatban .	2	4
Bozóky beszélt arról is , hogy a szövetség kifizetetlen számlatartozása 200-300 millió forint .	11	4
Ennek a " hatása " is meg van írva a darabban , hiszen egyre inkább hamissá válnak az egyes táncok .	19	4
Mindenesetre élveztem ezt a fajta munkát is .	7	0
Ez alól csak a pedagógus munkakörben dolgozók a kivételek , hiszen nekik törvényben szabályozott az 1,19-es szakmai szorzó alkalmazása , így az évenkénti garantált bérfejlesztés .	0	5
Tegnap újabb házak dőltek össze a hó súlya alatt .	1	5
Jelcin környezete régóta szeretne megszabadulni Vjahirevtől , akinek túlságos önállósága és a Jurij Luzskov moszkvai polgármesterhez fűződő jó viszonya a választások közeledtével egyre kétségesebbé teszi , hogy vajon a kormányzat a kampány során bele tud -e nyúlni a Gazprom kasszájába .	6	0
A kormány a közoktatási normatívák emelésével azt a szándékát fejezte ki , hogy az oktatás ebben a rangsorban kerüljön az első helyre .	9	8
A nagy elődök ( Sean Connery , Roger Moore ) játékában fellelhető irónia Brosnannek ugyan nem az erőssége , de hál ' isten nem is erőlteti sem ő , sem a történet kiagyalói .	13	4
Ezért minden más szervezettől elhatárolódva " Tégy a magyargyűlölet ellen ! " feliratú táblákkal állnak majd sorfalat a parlament előtt .	0	1
Az állásbörze nemcsak a végzős diákoknak hasznos , az alsóbb évesek is gyűjthetnek tapasztalatokat , felmérhetik a követelményeket , kapcsolatba kerülhetnek a vállalatokkal , szakmai gyakorlatokra jelentkezhetnek .	17	4
Az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) hivatala másfél éve működik , ez idő alatt még nem fordult elő a Bács-Kiskun megyeihez hasonló eset .	16	1
Először Don Alfonsót alakítottam benne , majd Guglielmo lettem , több év elteltével pedig ismét megkaptam az öreg filozófus szerepét .	17	4
A felügyeleti felszólításnak eleget téve a hó végi közgyűlésen először a részvények lebélyegzése révén 2 milliárd forinttal csökkentik a jegyzett tőkét , majd a fő tulajdonos osztrák Erste AG ugyancsak 2 milliárddal tőkésíti fel magyarországi érdekeltségét .	22	1
A Fejér Megyei Bíróság jogerős ítéletében ugyanis a felmentett bírónak adott igazat .	3	4
— Azt is tudja , hogy mikor lesz pontosan a Steve Robinson elleni , BS-beli Eb-címmérkőzése ?	15	4
— Amikor először énekelt a Carmenben , gondolt arra , hogy ötvenéves évfordulót is ünnepelhet majd ezen a színpadon ?	19	0
Egyébként a vezetőség feladatának és kötelességének tartom ma is , hogy megfelelő módon építse fel a fiatal művészek pályáját , hogy olyan ritmusban kapják a mind nehezebb és nehezebb szerepeket , hogy az technikailag biztonságos legyen , s így valóban szép és tartalmas pályát énekelhessenek végig .	24	2
Rájuk férne némi fűtőolaj-szállítmány , hogy a fagyos viszony felengedjen , és ők is — hasonlóan az unióhoz — name csak a frázisok terén legyenek energikusak , hanem a demokráciát illetően is .	28	2
— Valamikor 2000 végén , ha a menedzserek is úgy gondolják és intézik .	10	8
Még nem ismeretes , hogy a Fenyves utcai iskolát tagozatként csatolnák -e a Fillér utcaihoz , vagy mindkét intézményt megszüntetve új vezetőségi pályázatot írnának ki .	19	1
A másik oldalon a nemrég még lemondását felkínált Giovanni Trapattoni érthetően boldog volt : " A szezonban most játszottunk a legjobban !	5	1
— Az ember csak reménykedhet , s igyekezhet a hangjával hosszabb és rövid távon is gazdálkodni .	7	8
Kormányunk vezetői különös előszeretettel forgatnak olyan , általunk ismeretlen eredetű tankönyveket , amelyek szemmel láthatóan hasznos tanácsokat tartalmaznak arról , hogyan kell rugalmasan elszakadni az ilyenfajta agyoncsépelt alkotmánytani dogmáktól ( ... ) .	0	4
A hófúvás a MÁV teljes hálózatán fennakadásokat okozott , mindenütt legalább 30 percet késtek a vonatok .	6	4
Magánlevelet ír , miközben a levele a legmélyebben beavatkozik a magyar közállapotokba .	3	1
A mindenkori kormányfő színvallásra kényszerítése persze az ellenzék makacsságán is múlik , a kormánytagoknak címzett kérdések , interpellációk esetén 9 hét után ugyanis már senki , a miniszterelnök sem térhet ki a személyes válaszadás kötelezettsége alól .	17	3
Az SPD viszont — legalábbis a közvélemény-kutatások szerint — most ezen az úton jár : tavaly őszi győzelme óta 8 százalékot veszített népszerűségéből , s ha most vasárnap lennének parlamenti választások , csupán a szavazatok 32,5 százalékára számíthatna .	16	3
Az ágazatra nagyfokú koncentráció jellemző , hiszen 220 cég adja a termelési érték 85 százalékát .	4	4
A dolgozók sok esetben titokban keresik fel érdekképviselőiket , segítsenek emberhez méltóbb munkafeltételeket teremteni .	6	1
Ezért mindössze egy 25 oldalas , 11 összefoglaló táblát tartalmazó dokumentum készült , azt küldték szét múlt szombaton a képviselőknek .	8	3
Koncz Imre , az SZDSZ helyi frakciójának elnöke szerint miután most szakmai ad hoc bizottság alakult , már kellőképpen előkészítettnek tekintik az illetékesek a tervet .	7	4
A Trajkovics-tervezet a szerbeket hozná kedvezőbb helyzetbe , hiszen épp ezekben a körzetekben találhatóak a tartomány legjobb bányái és legnagyobb ipari üzemei .	18	1
Állták a szavukat : a szerződés ratifikálása után a szlovák aranykincs várhatóan a jövő év elején , azt követően kerülhet Pozsonyba , hogyha az egyezményt már a két parlament is ratifikálta .	12	2
Ezek mérséklése érdekében dinamikusan növekvő gazdasági teljesítmény szükséges .	3	4
Sokszor maga az igazgató követi folyamatosan a munkavállaló minden lépését , akár még az öltözőkbe is bekerülnek a " megfigyelők " , és készülnek a felvételek .	20	0
Svájcban a hó miatt több mint egy órára le kellett zárni a zürichi repülőtér egyik kifutópályáját .	16	0
Abban ugyanis nem a fuvarokmányban szereplő , tízmillió forintot érő 264 darab színes televíziót találták , hanem három köbméter homokot ( értéke körülbelül hatezer forint ) .	9	4
Európában elsősorban az olaszok és a franciák híresek kávézóikról , ahol a fekete ital számos változatát készítik , fogyasztásuk pedig mindennapos szertartássá vált .	19	1
És amikor erről nyilatkozik a nyilvánosságnak , akkor a Szocialista Internacionálé egyes vezetőire hivatkozik , például Fischerre , az osztrák parlament elnökére és Pierre Mauroyra , akik személyesen neki mondták el kívánságukat : hét év után kívánatos lenne az ügy megnyugtató lezárása .	31	4
Kouchner erről a Párizsban rendezett balkáni újjáépítési fórumon beszélt .	3	4
A FÁK-országok — mindenekelőtt Ukrajna és Belarusz — 1998 végére 32,4 , az oroszországi vásárlók összesen 102,9 milliárd rubeles tartozást halmoztak fel a Gazprommal szemben .	18	3
Katona Kálmán közlekedési miniszter a Nap-kelte című műsorban , úgy fogalmazott , hogy az átvételt szentesítő szerződést az ő engedélyével írta alá az LRI megbízott igazgatója .	19	4
Ki kérdezné , hogy a fénykép miért éppen síelőket mutat , amikor Magyarország a pusztáról híres , meg arról , hogy egy olyan sípálya sincs területén , melyen életveszély nélkül le lehetne siklani .	33	0
A kereslet élénkülése felhajtotta az árakat is , hiszen a 25 legnagyobb tejipari vállalkozás eladási értéke hat év alatt 25 százalékkal nőtt .	19	4
A cég ugyan jelezte , hogy alaptőke-emelést tervez , ám " az rt-nél kialakult helyzet kedvezőtlenül befolyásolhatja a tervezett tőkeemelés lefolytatását " — olvasható az ÁPTF-nek a Magyar Tőkepiacban közzétett határozata indoklásában .	30	4
Több általános iskolát készül bezárni , illetve összevonni a II. kerületi önkormányzat a megfogyatkozott diáklétszámra és a kevés pénzre hivatkozva .	8	2
A Jutarnji List című ellenzéki napilap szerdai számának címoldalán A legrosszabb várható címmel arról adott hírt , hogy " többé már az intenzív kezelés sem segít " az elnökön .	23	4
A közelmúlt regionális gazdasági krízisei — a távol-keleti , az orosz vagy a dél-amerikai válság — rövid idő alatt lokalizálódtak , majd megszűntek .	12	2
E téren azonban eddig kevés történt , ugyan több országban is meghirdették — az átláthatóság megteremtése szempontjából is fontos — külföldi pénzintézetek beengedését , de egyelőre alig akad erre példa .	23	0
Szeptember 30-áig valamennyi tanköteles gyermek iskolába járását igazolni kell ahhoz , hogy a családi pótlékot október 1-jétől esetükben felváltó — de azzal megegyező összegű — iskoláztatási támogatást megkaphassák .	9	4
Egyes vélemények szerint aggasztó , hogy a reálgazdaságtól egyre inkább elválik a tőkepiacok mozgását jelentő virtuális gazdaság .	6	2
Az új stratégia , azaz a középkategóriájú cipők értékesítése átmeneti fellendülést és szerény nyereséget hozott ugyan , de az árbevétel ismét csökkent : az utóbbi évek 200 millió forint körüli forgalma 1996-ban 175 millió forint , 1997-ben 44,5 millió forint veszteséggel párosult .	38	3
Mint az ítélet indoklásából kiderül , Rózsa nem vétett nagyobb hibákat , mint bírótársai , döntésképtelenségét pedig nem támasztotta alá a pszichológus szakértői vélemény .	18	8
A szingapúri , a maláj , a thai és a Fülöp-szigeteki börzék együttes kapitalizációja tavaly szeptember és az idén május között 214 milliárd dollárral nőtt .	16	1
Ez utóbbi megfogalmazása érdekében az idén a Time Warner médiabirodalommal együtt a kávébárjaiban 3 dollárért kapható , kéthavonta megjelenő magazint indított Joe néven , s a szolgáltatásaival és mondandójával a jól szituált nőket megcélzó Oxygen Media televíziós és internetes vállalkozással is szövetségre lépett .	43	0
A megyei mentési feladatokkal a megyei védelmi bizottságokat bízták meg , ezek irányítását és az információszolgáltatást pedig az operatív bizottság végzi .	13	1
A kormány egyben hozzájárult ahhoz is , hogy tavalyi hasonló garanciavállalása után a konzervgyárak még fennálló , 2,6 milliárd forintnyi hiteleit további nyolc hónappal meghosszabbítsák a bankok , amihez 50 százalékos kezességvállalást és a jegybanki alapkamat 75 százalékának megfelelő kamattámogatást biztosít .	12	2
A két évtizede tartó változások következtében a török gazdaság szinte lokomotívként száguldott , teljesítményét pontosan mérni sem lehetett a feketegazdaság hatalmas volumene miatt .	18	2
Ismerem mindkét gyereket , szimpatikus fiúk , tehetséges labdarúgók , s olyan neves ellenféllel szemben , mint a Barcelona , jól helytálltak — mondta elismerő bólogatások közepette Puskás , aki tegnap hazautazott , hogy ma Orbán Viktor miniszterelnöknél vizitáljon .	33	1
A különböző szolgáltatási területeken , ahol nagy a vendégforgalom , a biztonság szempontjából nélkülözhetetlen a megfigyelés .	14	2
A Honvédelmi Minisztérium által nem kommentált pálfordulás mögött a HVG értesülései szerint Végh Ferenc vezérkari főnök távozása , illetve Fodor Lajos vezérezredes kinevezése áll , vagyis az , hogy Szabó miniszter nem a régi , hanem az új főkatona által kiszemelt " kádereket " kíván kinevezni .	21	3
A kereslet élénkülése felhajtotta az árakat is , hiszen a 25 legnagyobb tejipari vállalkozás eladási értéke hat év alatt 25 százalékkal nőtt .	3	8
Idén eddig 2,6 millió áldozatot szedett a gyógyíthatatlan immunbetegség , az AIDS — adta hírül a France 2 televízió az Egészségügyi Világszervezet jelentésére hivatkozva .	22	4
Ha erre nem képes , a kormánynak az államfő akadályoztatásától számított 30 napon belül az alkotmánybíróságtól kell kérnie a köztársasági elnök ideiglenes helyettesítésének kihirdetését .	3	4
Tényleg hihetetlen , de Edgar Rice Burroughs híres regényhőse eddig már vagy ötvenszer kelt életre a mozivásznon , de rajzfilmen most először elevenednek meg kalandjai a Walt Disney Stúdió produkciójában .	16	4
A legfontosabb feladatnak a hatóságok azt tartják , hogy elhelyezzék a katasztrófa következtében otthontalanná vált mintegy 600 ezer túlélőt — korábban 200 ezer hajléktalanról érkeztek hírek .	0	2
Önkéntesek hordták a vizet és az élelmet , a törmelék elszállítását — ha kellett , puszta kézzel — maguk szervezték meg .	8	2
Az is biztos , hogy ebből a műfajból nem lehet megélni , a darabjaim kilencven százaléka ingyen készül .	2	4
A szerbek most a tartomány kantonokra osztásával igyekeznek megállítani a menekülési hullámot , s megmenteni maguknak legalább a tartomány egy részét .	8	3
A következő félévre vonatkozó előrejelzéseik jóval optimistábbak .	3	4
A tapasztalatok szerint egy állásra hét jelentkező is juthat .	3	4
Így a térségek közötti különbségek növekednek .	4	4
És halottak és menekültek , aztán a diplomácia bonyolultsága — angolszász és szovjet vetélkedés Jugoszláviáért — , továbbá a szerb , a horvát , a montenegrói , a dalmát politikai megfontolások tiszteletben tartása és a lappangó konfliktusok leszerelése kikezdték az idegrendszerét .	8	4
Az Egyesült Államokban ugyanakkor az átlagember " hosszú kávét " főz magának , s gyakran beéri azzal , amit a McDonald'sben és a hozzá hasonló gyorséttermekben olcsón megkaphat .	24	3
Az ATP-világbajnokság második napjára Steffi Graf , akit éppen tegnap választottak meg az évszázad legjobb német sportolónőjének , megérkezett Hannoverbe .	0	2
parlament szerepét betöltő svájci nemzeti tanács hétfőn 11 órás vita után ratifikálta az alpesi ország és az Európai Unió ( EU ) között négyéves tárgyalás után nemrégiben létrejött eddigi legfontosabb dokumentumot .	26	1
Meg kell teremteni a versenygazdaság infrastrukturális feltételeit , a közlekedési úthálózatot ( ezen a téren van a legnagyobb elmaradás ) , a korszerű kommunikációs és pénzügyi rendszert .	21	2
Az orosz vezetés természetesen a nemzetközi közösség elleni provokációnak nevezte az albánok tettét , a Kfor-erők nyugati parancsnokai pedig igyekeznek csökkenteni az incidens súlyát .	14	2
A tavaly megnyitott nyugat-európai energetikai piacon nem egyedi jelenség , hogy az emberek katalógusból választhatják ki maguknak azt a céget , amelyiktől áramot kívánnak vásárolni .	20	0
Az SZDSZ részéről korábban már elhangzott hasonló állítás , amelyet Kövér László hivatala alaptalan rágalmazásnak nevezett , egyúttal bocsánatkérésre szólította fel a szabad demokraták elnökét .	21	2
Az esethez riasztották a váci , a balassagyarmati és a gödöllői tűzoltókat is , a rossz útviszonyok miatt azonban csak a váciak jutottak el a helyszínre , ám akkorra már a helyiek eloltották a tüzet .	15	4
A mostani reformok a nyolcvanas évek elején megkezdett gazdasági liberalizáció folytatását jelentik .	2	3
Az eddigi rendszer szerint a nők akár már 20 , a férfiak pedig 25 évi munka után nyugdíjba vonulhattak ( az átlagos korhatár jelenleg 47 és 50 év ) , miközben a várható élettartam Törökországban 60 év .	33	3
A törökországi földrengés áldozatainak száma hétfőn hivatalos közlések szerint több mint 14 ezer , de még mindig nem tudni pontosan , hogy az összedőlt házak hány embert temettek el élve .	10	1
A három huszonéves — a gyanú szerint — több mint egy éve árusított már heroint és marihuánát a fővárosi Havanna lakótelepen .	18	4
Azután jöhetett a hab a tortán , a 27. Sampras-Agassi összecsapás , amely utóbbi sikerét ígérte , noha kettejük mérlege 16-10 Sampras javára , s Pete győzött idei három találkozójukon is , a wimbledoni döntőben , Los Angelesben és Cincinnatiban .	20	4
Weltekére most viszont az a feladat vár , hogy 2002-ben elbúcsúztassa a németek háború utáni identitásának legfontosabb támaszát , hiszen az euró teljes körű bevezetésével a hétköznapi életben is meg kell majd válniuk a márkától .	15	4
A kormány máris törvénytervezetet nyújtott be a parlamentnek , hogy a katasztrófa sújtotta tartományok kivételével egyszeri adót vessenek ki , amiből több mint 100 millió dollárnak megfelelő összeg is befolyhat .	24	3
A 2000. évi költségvetés tervezete nem az szja helyben maradó részét csökkentené , hanem a szabadon felhasználható részt — reagált az elmondottakra Sió László , az Oktatási Minisztérium kabinetfőnöke .	3	4
Vagyis a háromhetes munkarenddel kapcsolatosan triumfálásra semmi ok , hiszen azóta számottevően csökkent a törvényhozás produktivitása : 1995 első fél évében 53 , az idén hat hónap alatt csak 35 " igazi " törvényt alkotott a képviselőház .	1	2
Ma már a kereskedők diktálnak a feldolgozóknak , ők közvetítik a fogyasztók igényeit az élelmiszergyártóknak .	14	4
A kérdés csak az : meg is tudja -e ott tartani .	6	1
Gratulálunk a kitüntetetteknek , és további sok sikert kívánunk nekik !	4	1
A két férfi még aznap éjjel felhívta a lány szüleit , s 50 ezer márka váltságdíjat kértek .	10	0
A vártnál jóval gyorsabban lábal ki a délkelet-ázsiai térség az 1997-es pénzügyi válságból , amit mi sem jelez jobban , mint a régió tőzsdéinek szárnyalása .	3	4
Martonyi János vasárnap kezdődő moszkvai hivatalos látogatásának célja , hogy partnerével , Igor Ivanovval szót váltson időszerű nemzetközi kérdésekről és a kétoldalú kapcsolatokról — tájékoztatta lapunkat Kontra Ferenc , a Külügyminisztérium főosztályvezető-helyettese .	5	4
Küzdenek az elemek ellen , ez a dolguk .	6	2
A kétoldalú viszony , a magyar-orosz gazdasági együttműködés egyik problémája az orosz államadósság rendezetlensége .	2	4
A siófoki Hotel Albatroszt , amely korábban az Ybl Bankot csődbe vivő Hepta-csoporté volt , most a Reichardt család Restaro Kft. nevű cége , illetve a Kovács Tiborné vezette s az ő kisebbségi tulajdonában álló International Gaming Promotion Kereskedelmi Kft. jegyzi .	0	2
Európában a szerkezetátalakítás a végéhez közeledik , így a nagyvállalkozások most arra törekednek , hogy a konkurencia felvásárlásával mérsékeljék a piaci versenyt és hogy új fogyasztókat szerezzenek maguknak .	22	1
parlament szerepét betöltő svájci nemzeti tanács hétfőn 11 órás vita után ratifikálta az alpesi ország és az Európai Unió ( EU ) között négyéves tárgyalás után nemrégiben létrejött eddigi legfontosabb dokumentumot .	24	3
" Elképzelhető , hogy a Groznijtól 20 kilométerrel délnyugatra fekvő város — az egyik legnagyobb csecsen település — lesz az első olyan hely , ahol egyesült erővel harcolnak az oroszok ellen " — mondta .	34	0
Robbanóanyaggal megrakott teherautó repült a levegőbe a múlt szerdára virradóra az afganisztáni Kandahárban , a Talibán szélsőséges mozgalom központjában , a tálibok vezetője , Mohamed Omár fallal körülvett rezidenciája mellett .	9	3
A kegytárgyak , műtárgyak sajátos szépsége és történeti értéke mellett az anyag finomsága és a megformálás egyedisége is megragadhatja az érdeklődőket .	20	4
Tavasszal négy fordulót is szerdára kellett tenni , szerintem ezek közül kerülhet át egy vagy kettő a júniusi hétvégékre .	16	2
Az Árgus Kiadó a szobor újraöntésével egyidejűleg albumot jelentet meg a szobrász születésének 120. és halálának 40. évfordulója alkalmából .	12	4
Tavaly az állami gabonatanács 8 millió tonna szemes terményt vett át , s a mennyiséget az idén 4,5 millióban szeretné korlátozni , mert tavaly például előfordult , hogy olcsón beszerzett iraki búzát adtak tovább a hatóságoknak .	9	8
Az elmúlt esztendőkben azonban jelentősen megváltoztak ünneplési szokásaink , s lángoló fenyőkhöz csak elvétve hívják a tűzoltókat .	5	8
A módosított változat szerint a bevételből nemcsak a közműkiváltást , hanem a kétmilliárdos beruházási költséget is levonnák , az efelett megmaradó bevételt felezné meg az állam és a főváros .	17	0
Probléma továbbá , hogy a befagyasztott tábla értékeinek 8,25 százalékos emelése nem jelent garantált bérnövekedést azoknak , akiknek az idei bérfejlesztése ettől nagyobb mértékű volt .	9	4
Különösen a költségvetési intézményekben dolgozók körében lehet nagy az elkeseredés , akár sztrájkhullámra is számíthat a kormány , hiszen a köztisztviselői és közalkalmazotti illetményalapot ugyan 8,25 százalékkal emelnék , ám 3 százalékos létszámcsökkentést is előírnának .	3	3
Jaroslav Volf azt állítja , hogy az egész históriában roppant homályos Dubcek gépkocsivezetőjének , Ján Rezníknek a szerepe .	5	1
A 14,1 ezer négyzetkilométer területű , 434 ezer lakosú észak-kaukázusi köztársaságban a jelek szerint teljes patthelyzet alakult ki , az etnikai szembenállás a kormány működését is megbénította .	26	8
A tanárok fizetésének pedig ismét el kellene érnie az egy főre jutó GDP értékét ( jelenleg 0,7 ) , későbbiekben pedig az európai uniós átlagnak megfelelően az 1,4-1,5-ös értéken kellene állandósulnia .	28	4
A szárazföldi vezérkari főnöki posztról korábban leváltott Preininger Ambrus altábornagy mégis marad — ezúttal így határozott Szabó János honvédelmi miniszter , visszavonva saját , februári döntését .	4	2
A hajóról történt kirakodás után lopták el a tévéket , a homokot pedig azért töltötték a helyükre , hogy a súlyhiány name tűnjön fel .	0	2
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	12	4
Miután a munkavállalók 4 éven keresztül fizetik a munkanélküli-járulékot , ha eltörlik a jövedelempótló támogatást , sokaknak 4 éves befizetése megy veszendőbe .	19	4
Jorge Faliba atya a rendőrségen bevallotta , hogy ez már az ötödik nemzetközi csempészútja lett volna , ám jó ügyet szolgál .	16	0
A dél-koreai GDP 5 , az export 10 százalékát adó Daewoo például az utóbbi években közel 50 milliárd dolláros adóssághegyet halmozott fel , s az év elejére kiderült , hogy képtelen a törlesztésre .	15	1
A politikai közbeszédben egyeduralomra jutott jogi nyelvhasználat előfeltevése , hogy csak azt lehet számon kérni , ami le van írva és ahogyan le van írva .	5	4
Az idén az állam 190 dollárért — a tavalyihoz képest 51 százalékkal többért — vásárolja fel a búza tonnáját , miközben a világpiaci ár 110 dollár körül mozog .	8	3
A KHVM új testületében helyet kapott a Miniszterelnöki Hivatal , a Belügyminisztérium , az Országos Meteorológiai Szolgálat , a MÁV Rt. , a Volán Egyesülés , a Közlekedési Főfelügyelet is .	10	2
( Az áremelkedésben a kereslet növekedése mellett az is szerepet játszott , hogy az OPEC — a Kőolaj-exportáló Országok Szervezete — tagjai bejelentették : a jövőben szigorúan betartják a termelési kvótákat . )	16	2
Mert hősünket egyszer csak kiemelték .	3	1
A makrogazdasági adatok többsége hónapok óta kedvező , nemrég hozták nyilvánosságra Szöulban , hogy a hazai össztermék ( GDP ) a második negyedévben 9,8 százalékkal nőtt , szemben az egy évvel korábbi hasonló időszak 7,2 százalékos visszaesésével .	13	1
parlament szerepét betöltő svájci nemzeti tanács hétfőn 11 órás vita után ratifikálta az alpesi ország és az Európai Unió ( EU ) között négyéves tárgyalás után nemrégiben létrejött eddigi legfontosabb dokumentumot .	19	0
A pesti kiruccanás előtt , még ezen a héten hétfőn Essenben , kedden Kölnben , szerdán Cottbusban , csütörtökön Saarbrückenben kellett kampányolnia pártja jelöltjei érdekében — a szokásos berlini hivatali teendői mellett .	7	2
Batistuta csapott le a labdára , és ziccerben nem is hibázott .	2	1
Ezért is fontos , hogy a viszony a korrektségen , a kiszámíthatóságon , egymás érdekeinek kölcsönös tiszteletben tartásán alapuljon .	17	4
Hiába birtokolta sokkal többet a labdát a MU ( 59 és 41 százalék ) , a Fiorentina két óriási manchesteri egyéni hibából szerzett két góllal nyert .	12	4
" Az atrocitások száma folyamatosan csökken , s mérséklődik a komoly bűncselekmények aránya is " — jelentette ki elégedetten a napokban Mike Jackson tábornok , a Koszovóban szolgálatot teljesítő , 40 ezer főből álló Kfor-erők parancsnoka .	36	0
Erre hallgatok , ez a nevem .	6	0
— Azt írta önről valaki , hogy az egyik legkevésbé ismert magyar szobrász , sokak szerint mégis kultikus figura ...	17	4
Hiába nyilvánvaló , hogy a nagy fővárosi közlekedési fejlesztésekben az államnak is részt kell vennie , még ha a politikai akarat meg is van , akkor sem lehet ezt a hatalmas beruházási igényt kielégíteni .	7	4
Az európai húsipar nemrégiben komoly túltermelési válsággal küszködött , és emiatt a vágóhidak nem erejük egyesítésével , inkább a szerkezetátalakítással vannak elfoglalva .	16	0
A judaika-árverés szervezői azt remélik , hogy ez az újfajta , tematikus aukció új színfoltot hoz az őszi árverési dömpingbe , és új távlatokat nyit a gyűjtők előtt .	0	2
A müncheni repülőtéren jelentősen csökkent a forgalom , a légitársaság vezetői több mint 100 járatot töröltek .	16	0
Komoly fegyvertény például , hogy a házelnök diszkrét háttértárgyalásait követően botrányok nélkül alig fél év alatt , ráadásul többé-kevésbé közmegelégedésre , hat új alkotmánybírót volt képes választani a magyar Országgyűlés .	1	3
Egy Amszterdamba készülő pap reverendája alatt 11 kilogramm kokaint talált a Sao Pauló-i repülőtéren a hatóság .	6	4
" A Szent Korona kitűnő helyen van a mindenki által szabadon látogatható Nemzeti Múzeumban " — mondta például a HVG-nek Avarkeszi Dezső , az előző kormány igazságügyi államtitkára , hozzátéve : a szocialisták hivatalos álláspontot még nem alakítottak ki az ügyben .	0	0
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	24	4
Oregon állam egyik havas , csúszós autópályáján több mint 80 jármű — köztük diákokat szállító négy busz — szaladt egymásba .	5	4
Ezért is fontos , hogy a viszony a korrektségen , a kiszámíthatóságon , egymás érdekeinek kölcsönös tiszteletben tartásán alapuljon .	8	4
A fénykép újra megmutatja .	1	4
Talicsot , aki az eddigi legmagasabb rangú elfogott tiszt , a múlt hónapban Boszniában kézre kerített Radoslav Brdjanin egykori boszniai szerb miniszterelnök-helyettessel együtt állítják majd a törvényszék elé .	3	2
A kiadvány keddi bécsi " premierjét " követően a budapesti sajtóbemutatót ma tartják .	7	4
Hol vannak a francia rendfenntartók ? " — tette fel a kérdést a különmegbízott .	4	4
A megbeszélésen a felek elhatározták , hogy konkrét javaslatokat dolgoznak ki az adósság rendezésére .	0	2
A lórévi polgármester is hasznos elfoglaltságot talált magának , hozzájuk ugyanis már a kenyereskocsi sem jut be .	17	0
A változás akkor kezdődött , amikor 1982-ben a marketingfeladatok irányítására belépett az akkor 30 éves Howard Schultz , aki Brooklyn egyik szakadt negyedében nőtt föl , egyetemi tanulmányait tandíjhitel segítségével végezte el , s korábban a Xerox ügynökeként dolgozott .	6	3
— Ma a kortárs zenére nagyon szűk réteg kíváncsi .	1	1
Az IMF 330 millió , a Világbank 220 millió dolláros kedvezményes kölcsönt helyezett kilátásba , az Európai Unió 40 millió eurós építési segélyt ígért .	13	3
Oregon állam egyik havas , csúszós autópályáján több mint 80 jármű — köztük diákokat szállító négy busz — szaladt egymásba .	8	1
A tárca fenntartja azt a javaslatát , hogy a közoktatás területén nem pedagógus munkakörben foglalkoztatottak számára 1,12 szorzó bevezetésére kerüljön sor , és azt is , hogy a pedagógusok kiemelkedő munkavégzéséért járó keresetkiegészítés összege a duplájára növekedjen .	6	0
Tito este tízkor már aludt , mint a macedón kefir , sőt nyugodtan végigaludta az éjszakát , ami hosszú idő óta nem fordult vele elő .	9	4
Közben pedig új koncertdarabjaim is születnek : nemrég mutatták be a Black and White című zongoraszvitemet , amely érdekes keveréke a barokk muzsikának és a mai tánczenének , s harmincperces ideje alatt előadójának — elvileg — meg kell innia egy üveg Black and White whiskyt .	34	4
Huszár István , az MLSZ nemzetközi osztályának Svájcban tartózkodó vezetője megerősítette a hírt : — Az UEFA azt szeretné , ha az Eb alatt szünetelnének a bajnoki küzdelmek , de kötelező jelleggel csak a résztvevők számára lehet ezt előírni — jelentette ki .	18	8
A területi ellátási kötelezettséggel működő háziorvosi , házi gyermekorvosi és fogorvosi ellátás kerüljön ki az önkormányzatok hatásköréből , és az ellátási felelősséget adják át az orvosoknak — kezdeményezik az önálló orvosi tevékenységről szóló kormányjavaslathoz benyújtandó módosító csomagjukban a három koalíciós frakció képviselői .	35	4
A megfigyelők zöme az igazgatótanácsban való állami részvétel növelését csak ürügynek vélte arra , hogy a rendkívüli közgyűlést kihasználva távozásra kényszerítsék Vjahirevet , akire a Kreml az utóbbi időben nem kis politikai nyomást gyakorolt , hogy rávegye az önkéntes lemondásra .	37	2
A 485,7 milliárd márkás német költségvetésből 30 milliárd megspórolására hivatott tervből ( HVG , 1999. július 10. ) immár hivatalos kormány-előterjesztéssé nemesedett intézkedéssorozat már a párton , sőt annak parlamenti frakcióján belül sem talált egyértelmű támogatásra .	13	0
Legutóbb láthattunk egy sífelszereléseket reklámozó plakátot , melyről nyomban elhangzott , hogy nem az , ami ... "	9	8
A dolgozók sok esetben titokban keresik fel érdekképviselőiket , segítsenek emberhez méltóbb munkafeltételeket teremteni .	0	2
E tekintetben figyelemre méltó , hogy még legkeményebb bírálói is elismerik : akkor van igazán elemében , ha küzdenie kell .	13	8
1981-ben Korcsnojjal szemben elkövetett fatális elnézése után ( egy lépésben sakk-sekk-bástya ) nemcsak a játszmát , hanem az egész mérkőzést is feladta .	16	1
Ez lenne az áldozat a sikeres BL-szereplésért ?	3	4
A jegyzőkönyvet azonban aláírta Somogyi-Tóth Gábor , aki Erdei menesztése után megbízott igazgatója volt néhány hónapig az LRI-nek .	6	0
Ez nem az a világos , átlátható büdzsé , amit az első magáénak vallott polgári költségvetésként tavaly decemberben a kormányfő ígért .	5	0
Az Országgyűlés gazdasági valamint a szociális és egészségügyi bizottsága szerdán tárgyalta a szociális és munkaügyi törvények módosításának előterjesztését .	15	4
A csecsen fegyveresek katonai parancsnoka cáfolta , hogy az orosz erők csaknem teljesen körbevették Groznijt , amint azt Moszkva állítja .	8	2
A bank idei első féléves mérlege 973 millió forint hiányt mutatott , így 4,2 milliárd forint volt a saját tőkéje .	13	3
— Pete csak egy meccset játszott az elmúlt három hónapban , éreztem , hogy gondjai támadnak 6-8 ütésváltás után , a hosszú labdamenetek végén rendre hibázott .	24	1
A másik két név — amelynek gazdáiról ugyancsak bebizonyosodott , hogy kémkedtek a szovjeteknek — szintén szerepel a mintegy kétszázötven fős listán , de kilétüket az ügyészség egyelőre nem fedte fel a sajtónak .	32	4
Az is veszélyt hordoz magában a szakértők szerint , hogy a leányvállalatok eladása a Daewoo feladata .	8	0
A digitalizált látvánnyá felturbózott kalandok sorjázásában tán kevesebb is rá az idő , elég munkájába kerülhet a stábnak már az is , hogy az intellektus fölénye azért name vesszen ki hősünkből az elképesztő csodaketyerék mellett .	26	1
A meggyilkoltak persze már nem szólhatnak , az idő előtt meghaltak se , de akik valamiért tudják , hogy ott mi történt , időről időre kötelességük emlékezni .	3	1
Ezenfelül az árnövekedés nagysága csak a legritkább esetben azonos a nyersanyag árának emelkedésével .	12	4
A hadiipari kutatások eredményeit a korábbi 3-4 év helyett ma már hat hónap múlva felhasználják a polgári termelésben .	12	4
— Egészséget , ha már az ember ilyen kort megért , és a nézők észrevették , megszerették .	16	8
A módosítások értelmében az önkormányzatoknak továbbra is ingyenesen kellene biztosítaniuk a tulajdonukban lévő rendelőket az orvosi ellátáshoz , vagy a háziorvosok tulajdonába adhatnák azokat .	9	5
Vagyis az orosz reálgazdaság egyik fő hitelezője végső soron a Gazprom .	0	1
— Ma a kortárs zenére nagyon szűk réteg kíváncsi .	7	4
A felelős kormánynak pedig először is meg kell teremtenie a feltételeket ahhoz , hogy a képviselők dönthessenek ebben a kérdésben , azután pedig alá kell vetnie magát ennek a döntésnek .	18	2
Somogyszobon egy vályogház oldalsó fala dőlt ki , az épület lakhatatlan .	2	4
Jelcin környezete régóta szeretne megszabadulni Vjahirevtől , akinek túlságos önállósága és a Jurij Luzskov moszkvai polgármesterhez fűződő jó viszonya a választások közeledtével egyre kétségesebbé teszi , hogy vajon a kormányzat a kampány során bele tud -e nyúlni a Gazprom kasszájába .	13	3
A különbség egyes szakértők szerint abban mutatkozik meg , hogy a török állam a politika felett áll , ezért azt a jogrendszerrel , az elnöki hivatallal , a parlamenttel , a kormánnyal , a hadsereggel és a világi államot megalapító Atatürkkel egyetemben nem lehet bírálni .	30	2
Az eddigi rendszer szerint a nők akár már 20 , a férfiak pedig 25 évi munka után nyugdíjba vonulhattak ( az átlagos korhatár jelenleg 47 és 50 év ) , miközben a várható élettartam Törökországban 60 év .	28	0
A hibátlanul sikerült szinkron mellett a magyar változat meglepetése , hogy Phil Collins remek ritmusú betétdalait Ákos énekli , saját műfordításában , hibátlan stílusérzékkel .	9	0
Weltekére most viszont az a feladat vár , hogy 2002-ben elbúcsúztassa a németek háború utáni identitásának legfontosabb támaszát , hiszen az euró teljes körű bevezetésével a hétköznapi életben is meg kell majd válniuk a márkától .	21	3
Ami az utóbbiakat illeti , az adósok legnagyobb csoportját a az energetikai vállalatok alkotják , de a különböző , költségvetésekből finanszírozott szervezetek adósságállománya is csaknem elérte a 12 milliárd rubelt .	2	3
A Tupras jövő márciusra tervezett eladásából egymilliárd dollárnyi bevételt remélt a kabinet , s bár az izmiti finomítóban négy hónap múlva teljes kapacitással folyhat a termelés , a tűzkárok helyreállítása még akár egy évet is igénybe vehet .	6	3
Kiemelkedik az aukcióban részt vevő darabok közül egy ezüstből készült emeletes szédertál , amelyet cizellált arany elemekkel díszítettek és a súlya megközelíti a négy kilót .	3	4
A hét végén több mint két tucat SPD-s képviselő írta alá azt a memorandumot , amelyben egész egyszerűen megfenyegetik Schrödert , nem fogják megszavazni a "Jövőprogram 2000"-nek elkeresztelt takarékossági csomagtervet , ha nem változtatnak rajta .	2	4
A nagy elődök ( Sean Connery , Roger Moore ) játékában fellelhető irónia Brosnannek ugyan nem az erőssége , de hál ' isten nem is erőlteti sem ő , sem a történet kiagyalói .	26	1
Az Orahovacban rekedt szerbek viszont másként gondolják , s azt állítják , hogy az albánok még arra sem hajlandóak , hogy elégséges vizet és élelmet juttassanak a szerb negyedbe .	8	1
A szervezők jövőre a multinacionális vállalatok mellett kis cégeket , tervezőirodákat is meghívnak , és olyan cégeket is bemutatnak , amelyeknek jelenleg nincsenek konkrét állásajánlataik .	14	1
Az akkori akcióval ellentétben most nem 100 , hanem 70 , illetve 90 százalékos garanciát vállal az állam , a kedvezményezett ötven cég pedig — Galambos József , a Magyar Konzervgyártók Szövetségének titkára szerint — gyakorlatilag az egész iparágat lefedi .	7	0
Ám az olaszok összekapták magukat , másfél perc alatt 13 pontnyira csökkentették hátrányukat ( 66-53 ) .	6	4
Ma a világ három legfontosabb — a japán , a délkelet-ázsiai , az USA — gazdaságában újabb növekedési hullám kezdődött .	19	8
Számos nagyszerű kötet kiadása , kiállítások és fesztiválok szervezése fűződik a nevükhöz , de most olyan vállalkozásba fogtak , amilyen korábban még nem volt Magyarországon .	19	5
A Bibical World Gallery és a Makkabi Könyvkiadó könyv- , kegytárgy- és művészeti galériája hét éve működik a budapesti Wesselényi utcában .	17	2
Az arab ország exportjának leállítása miatt napi 2,3 millió hordóval csökkenhet a kínálat a nyersolaj világpiacán .	7	4
Helmeczy szerint ez az oka annak , hogy a " Fidesz közeli sajtó " az utóbbi hetekben megpróbálja besározni őt és családját , gyerekei vállalkozását , sőt a nemrég elhunyt Zilahi József MDF-es megyei közgyűlési elnök " emlékét is kikezdték " .	9	0
Napok óta hóvihar tombol egész Európában .	6	0
Ezzel egyben a " műfajt " meg is honosították Nagy-Britanniában , ahol — miközben a kávéeladás már meghaladja a teáét — egymás után alakultak követői , mint az Aroma , a Costa Coffee , a Coffee Republic és a Pret A Manger .	20	0
Közben Molnár Dániel , a Magyar Rádió riportere felhívott , hogy ő sem lelte az anyagot , s ezért az egész magyar sportújságíró-társadalom nevében elnézést kért .	4	2
A kormány szeptember végén nyújtotta be a parlamentnek a jövő évi költségvetési törvényjavaslatát , mely nem sok jót ígér a közoktatásban dolgozóknak — nyilatkozta lapunknak Varga László .	5	1
Az egyenszabású kávébárjaiban széles minőség- és ízválasztékot kínáló , ám italait papírpohárban felszolgáló Starbucks saját adatai szerint heti nyolcmillió amerikait lát vendégül , s 1996-ig kizárólag az Egyesült Államokban és Kanadában terjeszkedett , ahol jelenleg több mint 2 ezer egységet üzemeltet .	37	3
Farkas Helgával kapcsolatosan a vádirat azt tartalmazza , hogy a két fiatalember lakóhelyükön , Orosházán megismerkedett a jómódú családban élő 17 éves lánnyal .	18	4
Először a Barcelona vezető gólja után , másodszor pedig akkor , amikor kifutottunk a második félidőre és nemhogy oszlott volna , még lejjebb is ereszkedett a köd a pályára .	22	1
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	34	0
A Független Kisgazdapárt az albizottságba nem delegálta egyetlen képviselőjét sem , mert az FKGP szerint ezeket az ügyeket egy külön parlamenti testületnek kell vizsgálnia , ez azonban még nem alakult meg .	8	4
De legalább bebizonyosodhat , hogy a Fidesz-birodalomban hiába van nagy többséggel megválasztott elnök vagy sikeres helyi politikus , ha ellentétbe keveredsz az országos vezetéssel , akkor minden eszközzel megpróbálnak lejáratni . "	19	4
Hajszálpontosan ugyanígy tett a második szettben is , így éppen egy óra alatt 6-2 , 6-2-re kikapott .	16	8
— Valóban a portugál csatár lövését volt a legnehezebb hárítani , ám a második félidőben még több dolgom volt .	5	4
A virtuális gazdaság tehát képes az önkorrekcióra , ugyanakkor egyéb jellemzőivel is számolni kell .	1	4
Hajszálpontosan ugyanígy tett a második szettben is , így éppen egy óra alatt 6-2 , 6-2-re kikapott .	3	2
Cáfolta az MTV hírigazgatójának , Csemely Péternek a Napi Magyarországban megjelent állítását , aki megalapozatlannak minősítette ezt a vádat , és bemutatta azt az üzenetrögzítős hangfelvételt , amelyen a televízió egyik munkatársa közli vele , hogy eltanácsolták a reggeli műsorba való meghívásától .	39	4
Ám pénteken — legalábbis Járai Zsigmond a Népszabadság múlt szombati számában írtak szerint ezt állította — a kormányfő még gyorsan újabb 13 milliárd forintot osztott szét a kormánynál szűkebb körű kabinet ülésén , amelynek a hatásköréről egyébként nyilvános jogszabály nem rendelkezik .	19	3
Jó kis elfoglaltság , hiszen félóránként nyugodtan meg lehet ismételni .	9	3
" Az atrocitások száma folyamatosan csökken , s mérséklődik a komoly bűncselekmények aránya is " — jelentette ki elégedetten a napokban Mike Jackson tábornok , a Koszovóban szolgálatot teljesítő , 40 ezer főből álló Kfor-erők parancsnoka .	25	2
Bár a Starbucks nyitott kávébárt Kuvaitban , Thaiföldön és Új-Zélandon is , a legnagyobb reményeket Kínához fűzi .	14	3
Orbán Viktor kormányfő állítólag nem kérte a távozást , Járai Zsigmond pénzügyminiszter pedig elégedetten szólt Simicska szakmai munkájáról .	3	1
A kőolajra és kőolajtermékekre kivetett exportilleték drasztikus emelésére tett javaslatot a múlt pénteken az orosz kormány külkereskedelmi védőintézkedésekkel és vámtarifákkal foglalkozó bizottsága .	14	3
Az alkotmányerejű törvénnyel lehetőség nyílik arra , hogy name váltsák le tisztségéből Franjo Tudjman köztársasági elnököt , akit 24. napja súlyos állapotban kórházban ápolnak .	0	2
Hiába birtokolta sokkal többet a labdát a MU ( 59 és 41 százalék ) , a Fiorentina két óriási manchesteri egyéni hibából szerzett két góllal nyert .	0	1
Nyakó István , a Fiatal Baloldal alelnöke elmondta , többek között Bárdossy László egykori miniszterelnöknek a MIÉP által kezdeményezett rehabilitációja , illetve Schmidt Máriának , a miniszterelnök főtanácsadójának a holocausttal kapcsolatos nézetei miatt tiltakoznak .	19	4
Mihail Kaszjanov pénzügyminiszter hangsúlyozta , hogy az illeték emelését nem fiskális szempontok indokolták , hanem az utóbbi hónapokban országszerte tapasztalható üzemanyaghiány megszüntetése , illetve az áremelkedés letörése .	15	2
Az ipari termelés 22,6 százalékkal nőtt , a nagy- és kiskereskedelmi eladások értéke 10,8 százalékkal haladja meg az előző évi eredményt , a gyárak kihasználtsága a tavalyi második negyedéves 71,3 százalékról 76,8-ra javult .	5	8
Nem nehéz megjósolni : az elnapolt terv olyan nagyszabású fejlesztéseket javasol , melyeket a közelgő közlekedési krízis ellenére sem tud a főváros — természetesen pénz hiányában — megvalósítani .	22	0
Ezzel egyben a " műfajt " meg is honosították Nagy-Britanniában , ahol — miközben a kávéeladás már meghaladja a teáét — egymás után alakultak követői , mint az Aroma , a Costa Coffee , a Coffee Republic és a Pret A Manger .	12	0
Más kérdés , hogy a határőrség egyelőre új státusokat sem kapott az új feladatok mellé ; a több munkát — mint Krisán Attila mondta — rugalmas helyi munkaszervezéssel kívánják ellátni .	27	3
A síkos utakon csak üggyel-bajjal jutottak előre a személyautók , a buszközlekedés pedig teljesen csődöt mondott .	10	2
Ezzel csak azt akarjuk mondani : ha elbeszélésünk első embere magára ölti a partizán-módit , akár még képviselő is lehetett volna .	10	6
A tanulmány nem kis veszélyt lát : a pillanatnyi kedvező állapot arra sarkallhatja a térségbeli kormányokat , hogy — a társadalmi feszültségek kialakulását megelőzendő vagy szavazóik rokonszenvének elnyerése érdekében — visszalépjenek a fájdalmas következményekkel járó , de elengedhetetlen további reformintézkedésektől .	23	3
A szakemberek szerint ugyan az nem vitatható , hogy vagyonvédelmi és biztonsági okokból sok helyen szükség van kamerákra , azonban sokszor semmi nem indokolja , hogy az alkalmazottakra fókuszáljon a rendszer .	24	0
Ezzel lehetővé vált az alapbérek reálértéken történő érzékelhető mértékű emelése és a következő évi 8,25 százalékos keresetemelkedés szintén 2-3 százalékos reálérték-növekedést eredményez .	0	5
Különösen akkor , ha egy olyan dalszínháznak a tagja , mint a budapesti Opera .	13	4
A cseh Karosa gyárból kivált Sor Libchavy gyár licence alapján készült midibuszokba az Iveco motoron és sebességváltón kívül hazai részegységek kerülnek : a futóművet a Rába Rt.-től , a szervokormányt a Csepel Autó Kft.-től , a fékberendezéseket a szegedi Knorr-Bremse Kft.-től vásárolja a cég .	35	2
A projekt szerint az arab állam 1996-tól félévente meghatározott értékben exportálhatott nyersanyagot .	0	2
Az isztambuli értéktőzsdén ( ISE ) jegyzett 279 vállalat zöme a Márvány-tenger földrengés által sújtott keleti partvidékén és környékén — Törökország ipari szívében — vert tanyát , de többségük a börzéhez eljuttatott jelentésében nem tesz említést jelentősebb károkról .	12	3
Akad , aki félreáll , hogy elhagyott hóláncát keresgélje , mások csúszkálva igyekeznek kikerülni egymást .	7	4
Kiemelt feladatként kezeli a terv a szentendrei és a csepeli HÉV belváros alatti összekötését , a 4-es metrót , a budai alsó rakpart szélesítését , valamint a Körvasútsori és a Külső keleti körút megépítését .	7	1
Be sem fejeződtek a harcok Dagesztánban a szélsőséges iszlám szeparatisták és az orosz kormánycsapatok között , Moszkvának máris újabb feszültséggóccal kell szembenéznie Észak-Kaukázusban .	4	3
A Skopjéhez közeli karambolt egy norvég Kfor-katona okozta , aki járművével áttért az út másik oldalára , és nagy sebességgel belerohant a minisztert szállító gépkocsiba .	21	2
Növelheti a sorállást , hogy a közúti határátkelőhelyek közül egyelőre csak a tiszabecsin van automata útlevélolvasó gép , a határállomások nagy többségén az adatokat kézzel kell begépelni a rendőrségi körözési adatbázissal összeköttetésben lévő számítógépbe .	25	8
A hírek beigazolódtak , az orosz " nagyágyúk " sorban nemet mondtak a részvételre , az együttesben Filippov , Kobalija , Malakov , Galkin nevével találkozunk .	6	0
A cégeknek azonban nem csupán ágazaton belüli versenytársaikkal , hanem az egyre erősebb multinacionális kiskereskedelmi láncokkal is szembe kell nézniük .	5	4
Katona Kálmán közlekedési miniszter a Nap-kelte című műsorban , úgy fogalmazott , hogy az átvételt szentesítő szerződést az ő engedélyével írta alá az LRI megbízott igazgatója .	14	4
A Starbucks életmód-filozófiájával maga is nyitni akar az internet felé , ám amikor június végén Schultz ismertette a számítógépes világhálóval kapcsolatos nagyra törő terveit , a részvényárfolyam egyetlen nap leforgása alatt 28 százalékot zuhant .	20	3
Zavart okozna , hogy tavasszal milyen összeállítású csapat játssza le az elhalasztott találkozóját — mondta az elnök .	7	4
Állták a szavukat : a szerződés ratifikálása után a szlovák aranykincs várhatóan a jövő év elején , azt követően kerülhet Pozsonyba , hogyha az egyezményt már a két parlament is ratifikálta .	7	1
Ráadásul a jelenlegi koalíció kénytelen elszenvedni az építészeti előírások évek óta jellemző megsértése miatti bírálatokat is .	5	3
A Lékó Péter , Polgár Judit , Almási Zoltán , Csernyin Alekszander négyes pontátlaga a legjobb !	6	0
A katasztrófa — vélik szakértők — inkább a politikai életre lehet maradandó hatással .	4	3
A titoisták táborában igen megörültek barátunknak , s jóllehet , tiltakozott , mondván : ő belgyógyász és pszichiáter , elérték , hogy a sebesülteket amputálja , operálja .	18	0
Mind a szakszervezeti képviselők , mind az Adatvédelmi Hivatal tehetetlen a munkahelyeken egyre terjedő megfigyelésekkel szemben , miután nincsenek törvényi korlátai a kamerák működtetésének .	5	1
A pesti kiruccanás előtt , még ezen a héten hétfőn Essenben , kedden Kölnben , szerdán Cottbusban , csütörtökön Saarbrückenben kellett kampányolnia pártja jelöltjei érdekében — a szokásos berlini hivatali teendői mellett .	21	6
A szakemberek szerint ugyan az nem vitatható , hogy vagyonvédelmi és biztonsági okokból sok helyen szükség van kamerákra , azonban sokszor semmi nem indokolja , hogy az alkalmazottakra fókuszáljon a rendszer .	5	1
Az egyik gyermekkorunk hőse , Tarzan , a másik felnőttkorunk hérosza , James Bond .	4	0
Szemjonov és Gyerev küzdelme etnikai szembenállássá fajult , az elnökválasztást erőszak és megfélemlítés , jó néhány merénylet kísérte , holott a térség szakértői szerint a türk népekhez tartozó karacsájok és az adige-abház csoporthoz sorolt cserkeszek korábban soha nem viszálykodtak egymással .	7	0
( Az is lehet , hogy jobban , mint a Kreml urát , amin fél évszázad múltán igazán nincs mit csodálkoznunk .	6	1
A különböző szolgáltatási területeken , ahol nagy a vendégforgalom , a biztonság szempontjából nélkülözhetetlen a megfigyelés .	2	4
Korábban egyetlen évben sem haltak meg ennyien a gyilkos betegség következtében .	10	1
Az eddigi rendszer szerint a nők akár már 20 , a férfiak pedig 25 évi munka után nyugdíjba vonulhattak ( az átlagos korhatár jelenleg 47 és 50 év ) , miközben a várható élettartam Törökországban 60 év .	22	3
Mint Kiss Gergely , az egyesület titkára a HVG-nek elmondta , a tagok közé kerülhetnek a főnemesek mellett a köznemesek is .	15	2
Rájuk férne némi fűtőolaj-szállítmány , hogy a fagyos viszony felengedjen , és ők is — hasonlóan az unióhoz — name csak a frázisok terén legyenek energikusak , hanem a demokráciát illetően is .	21	2
A parlamenti beszámoltatást praktikusan ugyancsak visszautasította : a hozzá intézett 15 interpelláció és kérdés közül egyre sem válaszolt személyesen .	19	0
Rod Redmont , az ENSZ Menekültügyi Főbiztosságának helyi szóvivője is elismerte , hogy feszültség uralkodik az orahovaci szerbek és albánok között , ám közölte , hogy az ENSZ csak akkor fogja kimenekíteni a szerbeket , ha életük közvetlen veszélybe kerül .	22	1
Az idén tavasz óta az USA több államában azzal kísérletezik , hogy a kávé mellett szendvicseket és süteményeket is eladjon , amitől többek között azt reméli , " kiegyensúlyozza " a forgalmát .	26	0
Zavart okozna , hogy tavasszal milyen összeállítású csapat játssza le az elhalasztott találkozóját — mondta az elnök .	13	0
Nyilvánvaló ugyanakkor , hogy az 1999-2000-es politikai szezon egyik legfontosabb parlamenti vitakérdése a jövő nyáron esedékes köztársaságielnök-választás lesz .	1	1
A mai jubileumi előadás első felében Mozart Cosi fan tuttéjének I. felvonása hangzik fel , ezt pedig Johann Strauss Cigánybárójának I. felvonása követi majd — mindkettőt maga az ünnepelt választotta a programba .	7	4
Nisen kívül Pirot városa részesül még az " Energia a demokratizálódáshoz " elnevezésű akció keretén belül nyújtandó fűtőolaj-szállítmányból .	5	1
Az SPO első embere , Vuk Draskovics semmit sem jelentett be , csak a szankciók feloldását sürgette .	11	0
Kötelezte a munkáltatót az eredeti állapot helyreállítására — bírói tisztségébe való visszahelyezésére — harminc napon belül , valamint 6,1 millió forint megfizetésére , elmaradt járandóság címén .	0	8
Az egyenszabású kávébárjaiban széles minőség- és ízválasztékot kínáló , ám italait papírpohárban felszolgáló Starbucks saját adatai szerint heti nyolcmillió amerikait lát vendégül , s 1996-ig kizárólag az Egyesült Államokban és Kanadában terjeszkedett , ahol jelenleg több mint 2 ezer egységet üzemeltet .	4	3
Önkéntesek hordták a vizet és az élelmet , a törmelék elszállítását — ha kellett , puszta kézzel — maguk szervezték meg .	12	1
Ezzel egyben a " műfajt " meg is honosították Nagy-Britanniában , ahol — miközben a kávéeladás már meghaladja a teáét — egymás után alakultak követői , mint az Aroma , a Costa Coffee , a Coffee Republic és a Pret A Manger .	21	4
Mint Kiss Gergely , az egyesület titkára a HVG-nek elmondta , a tagok közé kerülhetnek a főnemesek mellett a köznemesek is .	13	1
Ő maga szállít élelmet az elzártaknak — traktoron .	3	4
Mitrohin azt írja Babiucról , hogy a KGB annak idején kompromittáló anyagok alapján szervezte be őt Moszkvában .	11	4
" Az automatikus regisztráció bevezetése pénzkérdés " — mondta a HVG-nek Krisán Attila határőrségi szóvivő , hozzátéve , hogy terveik szerint hamarosan legalább a magyar-ukrán és a magyar-román határszakasz öt nagy átkelőhelyén üzembe állhatnak az útlevélolvasó gépek .	5	3
A pusztító törökországi földrengés — amely az újabb adatok szerint mintegy 10 milliárd dollárnyi anyagi kárt okozott — nem akadályozta meg az ankarai kormányt abban , hogy töretlenül folytassa a tragédia előtt megkezdett gazdasági reformokat .	5	4
A szervezők úgy vélik , mindenkinek egységesen fel kell lépnie a szélsőjobb előretörése ellen , mert " vétkesek közt cinkos , aki néma " .	7	1
Az autósok akkor is mennek .	3	1
Hiába tetszett meg Orbán Viktornak az az ötlet , hogy politikai fegyelmező erő lehet , ha a költségvetési bevételeket és kiadásokat a képviselőház együtt tárgyalná , a költségvetési kiadások kimunkálása még nem tart ott , hogy ennek részleteiről a kormány világosan számot tudna adni .	37	3
Hiába az új eljárás , dr. Rózsa Sándort megint alkalmatlannak , felmentését viszont jogszerűnek találták .	1	2
Az ATP-világbajnokság második napjára Steffi Graf , akit éppen tegnap választottak meg az évszázad legjobb német sportolónőjének , megérkezett Hannoverbe .	18	8
A felelős kormánynak pedig először is meg kell teremtenie a feltételeket ahhoz , hogy a képviselők dönthessenek ebben a kérdésben , azután pedig alá kell vetnie magát ennek a döntésnek .	1	3
Orbán Viktor kormányfő állítólag nem kérte a távozást , Járai Zsigmond pénzügyminiszter pedig elégedetten szólt Simicska szakmai munkájáról .	0	3
Kiskunfélegyháza környékén az egyik elektrotechnikai cég alkalmazottait például teljes munkaidejük alatt kamerák figyelik .	12	8
E téren azonban eddig kevés történt , ugyan több országban is meghirdették — az átláthatóság megteremtése szempontjából is fontos — külföldi pénzintézetek beengedését , de egyelőre alig akad erre példa .	19	0
Közülük már csak 33 millióan élek .	0	5
Az Egyesült Államokban ugyanakkor az átlagember " hosszú kávét " főz magának , s gyakran beéri azzal , amit a McDonald'sben és a hozzá hasonló gyorséttermekben olcsón megkaphat .	7	3
Októberben töltötte be a 85. életévét , de a kor színpadi munkáján nem hagyott nyomot .	15	0
Az Országgyűlés gazdasági valamint a szociális és egészségügyi bizottsága szerdán tárgyalta a szociális és munkaügyi törvények módosításának előterjesztését .	10	8
A szombathelyiek 30 éves versenyzője tudvalevőleg a legjobb szakítók közé tartozik , nyert már vb-ezüstöt , tehát okkal-joggal várt a pódiumra lépés előtt edzője , Antalovits Ferenc és ő maga is dobogós helyezést , de aranyra egyikőjük sem gondolt .	16	1
A legfontosabb feladatnak a hatóságok azt tartják , hogy elhelyezzék a katasztrófa következtében otthontalanná vált mintegy 600 ezer túlélőt — korábban 200 ezer hajléktalanról érkeztek hírek .	6	8
Úgy vélte , az RTL Klub az egyszerűbb megoldást fogja választani , vagyis hogy este 10 órára betesz egy sorozatot , amely szerinte még a Tv 2-től is von el majd nézőket .	14	1
— Aki valami miatt személyesen nem lehet jelen ezen az esten , az is meghallgathatja majd ennek a koncertanyagát , hiszen ezekből a szerzeményekből lemezfelvétel is készül .	9	2
A műtárgyak helyben megvásárolhatók , s a bevételből a Fortuna 11 Galéria támogatást ad a Szépművészeti Múzeum és a Liszt Ferenc Zeneakadémia baráti körének .	15	4
Növelheti a sorállást , hogy a közúti határátkelőhelyek közül egyelőre csak a tiszabecsin van automata útlevélolvasó gép , a határállomások nagy többségén az adatokat kézzel kell begépelni a rendőrségi körözési adatbázissal összeköttetésben lévő számítógépbe .	2	3
A felügyelet már augusztus 18-a óta vizsgálódik a London Brókernél , amelynek megromlott a likviditási helyzete .	2	1
Ma már a kereskedők diktálnak a feldolgozóknak , ők közvetítik a fogyasztók igényeit az élelmiszergyártóknak .	3	4
A héttagú családot kiköltöztették , s ideiglenesen szövetkezeti vagy egyházi lakásban szállásolják el — tájékoztatta lapunkat Eller János polgármester .	4	0
Molnár Gyula , a bizottság szocialista alelnöke lapunknak nyilatkozva hangsúlyozta : a külügyi tárca vezetőjének vissza kellene hívni az ellenzék bizalmát eljátszó nagykövetet .	18	2
Mert elsülhet kezében a szemüvegszár ( elsül : talált , süllyedt ) , de az igazi teljesítmény mégis az , hogy még idejében rájöjjön , két gyönyörűséges nő közül az olajmilliárdos Sophie Marceau vagy az atomtudós Denise Richards érdemes -e a megmentésre .	42	0
Szerinte nemesebb verseny az , amikor két azonos kategóriájú műsor vetélkedik egymással , és fájlalja , hogy így a kevésbé értékes sorozatok " megeszik " az aktuális műsorokat , amelyek még a leginkább közszolgálati műsoroknak tekinthetők a kereskedelmi televíziózásban .	13	1
Jellemzőbb a bizonytalankodás és a huzavona , mint például Dél-Koreában , ahol hónapok óta képtelenek tető alá hozni a Korea First Bank és a Seoul Bank már többször is bejelentett , de mindeddig elhalasztott eladását .	14	3
Oroszország a múlt heti isztambuli EBESZ-csúcson vonakodva bár , de beleegyezett abba , hogy az EBESZ elnöke ellátogasson a szakadár kaukázusi köztársaságba .	21	4
Az elmúlt esztendőkben azonban jelentősen megváltoztak ünneplési szokásaink , s lángoló fenyőkhöz csak elvétve hívják a tűzoltókat .	7	4
A kerítések mögött német juhászkutyák és kuvaszok hengergetik magukat a hóban .	9	2
— Mit kíván ilyenkor magának még az ember ?	5	1
Mégis ha a dolog másik oldalát nézzük , akkor azt mondom , hogy engem mindezek ellenére ez a zene érdekel .	16	5
— Platón szerint a művészet alapvető feladata a rend megmutatása a káoszban .	7	2
Ellenfelei , a májusban vereséget szenvedett cserkesz elnökjelölt , Sztanyiszlav Gyerev hívei a választás eredményének megsemmisítését követelik , s ezért hétfőn elfoglalták a helyi választási bizottság épületét , jóllehet a Borisz Jelcin elnök által a köztársaság élére ideiglenesen kinevezett Valentyin Vlaszov előzetesen minden gyülekezést betiltott .	33	1
Az orosz légierő gépei és a tüzérségi egységek ismét hevesen támadták Urusz-Martan környékét , de a várostól nyugatra elhelyezkedő csecsen erők szemmel láthatóan állták a sarat .	6	4
Az ország egész területéről érkeznek a panaszok a munkahelyen felszerelt kamerákkal kapcsolatban .	10	4
A Magyar Tudományos Akadémia ( MTA ) épületében helyet kapott találkozót Glatz Ferenc akadémiai elnök nyitotta meg , aki a magyar nemesség történelmi szerepéről tartott előadást .	15	8
Ma a korszerű hangzáshoz hozzátartozik az ütős hangszerek kiemelt szerepeltetése is , s úgy veszem észre , hogy a közönség is szereti az ilyen kompozíciókat .	10	1
Ezért mindössze egy 25 oldalas , 11 összefoglaló táblát tartalmazó dokumentum készült , azt küldték szét múlt szombaton a képviselőknek .	17	3
A negyedik mérkőzésen a roppant rapszodikus Valencia jobbik oldalát mutatta .	0	2
A török alkotmány úgy utal az államra , mint amelynek " területe és nemzete " van , szemben a nyugat-európai felfogással , ahol a nép alkotja az államot .	9	4
Egyik fő célként a privilégiumok felszámolását tűzte zászlajára az az egyelőre hivatalosan nem bejegyzett érdekvédelmi szövetség is , amely Igor Csumak vezetése alatt a modern orosz kapitalizmus történetében először próbálja konszolidálni a több százezernyi Gazprom-kisrészvényes szavazatait .	11	3
Az LRI jelenlegi vezetésével kapcsolatban megjegyezte , hogy vannak kifogásai vele szemben , de az igazgató felmentésének kérdésében még nem döntött .	20	8
" A Szent Korona kitűnő helyen van a mindenki által szabadon látogatható Nemzeti Múzeumban " — mondta például a HVG-nek Avarkeszi Dezső , az előző kormány igazságügyi államtitkára , hozzátéve : a szocialisták hivatalos álláspontot még nem alakítottak ki az ügyben .	13	3
Igaz , emberi " segítséget " is kapott a települések elszigeteléséhez .	0	4
Az eddiginél hosszabb várakozásra számíthatnak a magyar határ bel- és külföldi átlépői azt követően , hogy szeptember 1-jétől kötelezően regisztrálják őket .	20	4
Indonéziában például az autóeladások már közelítik az 1997 előtti szintet , Dél-Koreában újból megugrott a személyi számítógépek iránti igény , Thaiföldön az idei első fél évben 80 százalékkal több import-szeszesital fogyott , mint egy évvel korábban .	20	3
Nem jellemző , hogy a bírónak a bírósággal jogvitája lenne — tudtuk meg Baranyó Györgytől , az OIT hivatalának sajtófőnökétől , aki szerint egy-két esetben fordult elő , hogy fegyelmi vétség vagy törvénysértés miatt kellett volna kimondani az adott bíró alkalmatlanságát .	13	4
A tervek szerint 10-15 százalékos , egyfajta nemzeti szolidaritási adóval terhelnék a személyi és a vállalati jövedelmeket , de szó van az ingatlanadó növeléséről , a mobiltelefonok és az autók egyszeri megadóztatásáról is .	12	3
Helmeczy szerint ez az oka annak , hogy a " Fidesz közeli sajtó " az utóbbi hetekben megpróbálja besározni őt és családját , gyerekei vállalkozását , sőt a nemrég elhunyt Zilahi József MDF-es megyei közgyűlési elnök " emlékét is kikezdték " .	19	5
Az ünnepek itthon találják , aztán viszont irány újra Németország , hiszen készülni kell a január 30-i , következő fellépésre , majd reményei szerint az Eb-címmeccsre , valamint még 2000-ben a nagy ellenfél , Hamed ellen .	15	4
Az sem szabályozott , hogy a képen rögzített személyes adatok hová kerülnek , készítőik meddig tartják meg őket .	11	8
" Az atrocitások száma folyamatosan csökken , s mérséklődik a komoly bűncselekmények aránya is " — jelentette ki elégedetten a napokban Mike Jackson tábornok , a Koszovóban szolgálatot teljesítő , 40 ezer főből álló Kfor-erők parancsnoka .	19	2
Az egyszerű az , hogy miután éveken keresztül rétegelt lemezből dolgoztam , eluntam a rétegelést , mást akartam — és a lyukasztgatás jutott az eszembe , ami hallatlanul munkaigényesnek bizonyult , de úgy tűnik a kiállításból , van eredménye .	12	8
Weltekére most viszont az a feladat vár , hogy 2002-ben elbúcsúztassa a németek háború utáni identitásának legfontosabb támaszát , hiszen az euró teljes körű bevezetésével a hétköznapi életben is meg kell majd válniuk a márkától .	25	2
A világelső Andre Agassi a játékosság , az attraktivitás , a kreativitás megtestesítője , míg az elmúlt hat évben a világranglista élén végzett Pete Sampras az állandóságé , a tökéletességé .	29	4
És még egy riasztó adat : 1999-ben 5,6 millió felnőttet és gyermeket fertőzött meg az AIDS kialakulását okozó HIV-vírus .	8	4
A támadásokkal párhuzamosan folytatódik a " rábeszélés " is : az albánok számtalanszor érdeklődnek szerb szomszédaiknál , eladó -e az ingatlan .	14	3
Az oktatási tárca kabinetfőnöke ezzel szemben úgy véli : a következő évben megvalósuló 2-3 százalékos reálbér-növekedéssel folytatódik a közoktatásban dolgozók keresetének felzárkóztatása .	3	4
A 25. percben a MU csapatkapitánya , Keane ahelyett , hogy a megszerzett labdával megindult volna vagy indította volna társait , teljesen érthetetlenül haza akart passzolni , csak éppen röviden .	2	4
A belföldi nemfizetések problémáját jól érzékelteti , hogy az oroszországi fogyasztók össztartozása nem egészen 20 milliárd rubellel meghaladta a tavalyi folyó vásárlásaik értékét .	5	8
A közvélemény szerint azonban rossz válasz a globalizációra az állam gazdasági intervenciója , s a hazai iparvédelmet sem szolgálja a pártkatonák bevetése .	17	1
A 2000. évi költségvetés vitájával párhuzamosan Torgyán József újrakezdte a Magyar Nemzeti Banknak s elnökének " szívatását " : a jövő évi büdzséből neki hiányzó 160 milliárd forint forrását a kisgazda miniszter az adósságállomány csökkentésében s a kamatok leszorításában találná meg .	36	2
Mindezt a levél írója zárójelbe teszi , s rövidre zárva feljelentését , a magyar társadalmat két osztályra bontja .	5	8
Minden mással problémám van .	2	4
Emberfeletti feladat volt , hiszen minden hangjegyre meg volt a kötelező mozdulat .	1	4
További bizonyíték lehet a perújrafelvételhez a BMW cég szakértői véleménye ( ilyen autóval utazott Dubcek ) , amely kizárja az adott baleseti körülmények között olyan hátgerincsérülés lehetőségét , ami a politikus halálát okozta .	31	4
Szerb vádak szerint a nemzetközi közösség Talics " elrablásával " destabilizálja a boszniai helyzetet .	0	3
A Nawa Bányászati Kft. ahhoz a Nawa cégcsoporthoz tartozott , amely a taxisblokád idején jelentette be , hogy az akkor hordónként 29 dolláros világpiaci árnál olcsóbban , 22-23 dollárért tud olajat szerezni .	11	2
Az Egyesült Államok és a Talibán közötti feszültség forrása a tálibok nőkkel való bánásmódja , az afganisztáni ópiumtermelés és a Washington által terrorizmussal vádolt Osszáma bin Laden szaúdi születésű iszlámista feltehető afganisztáni tartózkodása .	8	4
A közép-kelet-európai államok rendszerspecifikus vonása , hogy a piacgazdaság közigazgatási , jogi intézményrendszere csupán az elmúlt tíz évben alakult ki , és ez rövid idő ahhoz , hogy az emberek tudata is átformálódjon .	2	4
Vjahirevet támadták a Gazprom szálloda- és gyógyüdülőinek s különösen a Fekete-tenger partján lévő luxusingatlanoknak a fenntartása miatt is , mert azok nem az átlagos dolgozókat , hanem a társaság regionális vezetőrétegét és a moszkvai topmenedzsereket szolgálják .	17	1
Az isztambuli értéktőzsdén ( ISE ) jegyzett 279 vállalat zöme a Márvány-tenger földrengés által sújtott keleti partvidékén és környékén — Törökország ipari szívében — vert tanyát , de többségük a börzéhez eljuttatott jelentésében nem tesz említést jelentősebb károkról .	4	3
György Sándor ezekben az években társtulajdonosa volt annak a Nawa Bányászati és Kereskedelmi Kft.-nek is , amely hónapokkal a megalakulása előtt koncessziós szerződést kötött Kambodzsa állammal olajbányászati tevékenység folytatására ( HVG , 1997. április 5. ) .	12	3
A kiskereskedelemben teljesen más okra vezethető vissza a mamutvállalkozások létrejötte , mint az élelmiszeriparban .	0	2
E téren azonban eddig kevés történt , ugyan több országban is meghirdették — az átláthatóság megteremtése szempontjából is fontos — külföldi pénzintézetek beengedését , de egyelőre alig akad erre példa .	27	8
A baleset és az azt követő huzavona miatt megerősödtek Macedóniában a NATO-ellenes érzelmek , s a közakaratra hivatkozva a skopjei kormány felszólította a NATO-t , hogy azonnali hatállyal szüntesse be a Macedónia fölötti éjszakai gyakorlórepüléseket .	26	3
Kouchner erről a Párizsban rendezett balkáni újjáépítési fórumon beszélt .	0	4
Miután a rászorulók a módosítás szerint más munkát nem vállalhatnak , ebből a pénzből kell 30 napig gazdálkodniuk .	2	4
Az oslói orosz nagykövetség korábban még azt közölte a norvég külügyminiszterrel : Ivanov túlzottan elfoglalt , így a hónap hátralévő részében már nem tud találkozni vele .	11	0
A két edző közül Jürgen Röber ( Hertha ) csapata küzdőszellemének és némileg a szerencsének tulajdonította a döntetlent , míg Louis van Gaal ( Barcelona ) két büntetőt kért számon a játékvezetőn a lefújást követően .	3	1
A csehországi Ústi nad Labemben szerda hajnalban teljesen lebontották azt a falat , amelyet a város vezetése építtetett október elején azért , hogy elválassza a helyi romákat a szomszédos családi házak lakóitól .	25	4
Ebből a szempontból is különleges jelentősége van annak , hogy az albánok már több mint egy hete nem engedik be a városba azokat az orosz Kfor-katonákat , akiknek az Orahovacban június óta szolgáló hollandokat kellett volna felváltaniuk .	4	3
A csecsen fegyveresek katonai parancsnoka cáfolta , hogy az orosz erők csaknem teljesen körbevették Groznijt , amint azt Moszkva állítja .	15	0
A nettó adósságállomány növekedni fog .	2	4
És amint lehetett , el is jött érte a " meseautó " .	6	8
Nem nehéz megjósolni : az elnapolt terv olyan nagyszabású fejlesztéseket javasol , melyeket a közelgő közlekedési krízis ellenére sem tud a főváros — természetesen pénz hiányában — megvalósítani .	27	3
— Nagyon fontos az üresség , az űr utal a láthatatlan valóságra .	6	2
Elhangzik egyszer egy mű egy koncerten , a jelen lévő néhány száz ember meghallgatja , s még akkor , ha sikert arat , sincs biztosítva , hogy legközelebb is lesz mód az előadásra .	31	2
Akinek pedig lapát van a kezében , biztosan nem fázik .	8	1
A járművek 80 százaléka az autók megjelenése előtt kialakult történelmi úthálózaton közlekedik .	11	8
A tanulmány nem kis veszélyt lát : a pillanatnyi kedvező állapot arra sarkallhatja a térségbeli kormányokat , hogy — a társadalmi feszültségek kialakulását megelőzendő vagy szavazóik rokonszenvének elnyerése érdekében — visszalépjenek a fájdalmas következményekkel járó , de elengedhetetlen további reformintézkedésektől .	16	0
A változás akkor kezdődött , amikor 1982-ben a marketingfeladatok irányítására belépett az akkor 30 éves Howard Schultz , aki Brooklyn egyik szakadt negyedében nőtt föl , egyetemi tanulmányait tandíjhitel segítségével végezte el , s korábban a Xerox ügynökeként dolgozott .	23	8
Közben pedig új koncertdarabjaim is születnek : nemrég mutatták be a Black and White című zongoraszvitemet , amely érdekes keveréke a barokk muzsikának és a mai tánczenének , s harmincperces ideje alatt előadójának — elvileg — meg kell innia egy üveg Black and White whiskyt .	43	4
1992. augusztus 21-én társai megvonták az aláírási jogot György Sándortól , mondván , " nem megfelelő intézkedéseket hajtott végre " , 1996. május 29-étől pedig kizárólag Györök Anita vezeti a céget , amelynek a felszámolása 1997 áprilisában kezdődött .	33	2
Abban ugyanis nem a fuvarokmányban szereplő , tízmillió forintot érő 264 darab színes televíziót találták , hanem három köbméter homokot ( értéke körülbelül hatezer forint ) .	16	1
A bizottság szabad demokrata tagja úgy véli , a jelentésnek tartalmaznia kellene , hogy Orbán Viktor miniszterelnök bejelentése valótlan , és a miniszterelnök kijelentésének igazolására Kövér László apparátusa lépéseket tett .	27	4
Eközben Gerhard Schröder már a nemzetközi porondon is talált szövetségest Tony Blair brit miniszterelnök személyében , akivel megpróbálkoztak a kör négyszögesítésével is : " harmadik utas " politikájukat igyekeztek megmagyarázni téziseikben , nem túl nagy sikert aratva , sőt az SPD-n belül csak tetézve a viszályokat .	28	8
Az adventi koszorúk ráadásul egy hónapon át folyamatosan veszélyt jelentenek , ezért a tűzoltóság azt kéri , hogy soha , még percekre se hagyják őrizetlenül a koszorún meggyújtott gyertyákat .	0	2
A olaj világpiaci árának drasztikus emelkedése a magyarországi üzemanyagárakra , azon keresztül a jövő évi infláció alakulására , így az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	23	4
Veszprém megyében a 8-as úton órákon állt a forgalom Várpalota és a péti elágazás között két elakadt kamion miatt .	16	4
Igaz , ugyanakkor közölte , hogy a nyaktörő növekedési ütem mérséklődése miatt a jelenlegi pénzügyi évben a Starbucks nyeresége a tavalyinál ugyan magasabb lesz , de 10 százalékkal elmarad a várttól .	30	3
A történet ismét nemzetközi , de persze már egyáltalán nincs semmi pikantéria abban , hogy az egykori nagy , igazi ( hidegháborús ) ellenség , a volt Szovjetunió területe , s ebben is főként a Baku környéki olajmező az összekuszálódott szálak csomópontja .	18	0
Közben Molnár Dániel , a Magyar Rádió riportere felhívott , hogy ő sem lelte az anyagot , s ezért az egész magyar sportújságíró-társadalom nevében elnézést kért .	11	5
Az előadás első felében a Cosi fan tutte I. felvonása hangzik fel , ezt követően pedig a Cigánybáró I. felvonása .	8	4
Ami helyettük maradt , az nem több , mint fonémák zagyva halmaza , melynek jelentését a hatalom és egyes-egyedül a hatalom képes csak megszabni , nem számít a konvenció , de még a közvetlen tapasztalat sem .	5	1
A főváros és a kultusztárca államtitkára által októberben aláírt előszerződés úgy szólt , hogy az állam visszaadja a területet az önkormányzat tulajdonába , befejezi a létesítményt , közösen értékesítik , a bevételből pedig — levonva a közműkiváltás néhány száz milliós költségét — 50-50 százalékban osztoznak .	43	4
Hiszen a személyi ellentétekben is megnyilvánuló pozícióharc első nagy vesztese a klasszikus szociáldemokrata értékekre előszeretettel hivatkozó Oskar Lafontaine pártelnök lett , aki márciusban távozott a pénzügyminiszteri posztról .	14	3
Más kérdés , hogy a határőrség egyelőre új státusokat sem kapott az új feladatok mellé ; a több munkát — mint Krisán Attila mondta — rugalmas helyi munkaszervezéssel kívánják ellátni .	16	2
A kamattámogatás is differenciált : az állami garancia nélküli hitelekre 100 , a garantált hitelekre pedig a kezességvállalás mértékének növekedésével csökkenően 75 , illetve 40 százalék .	24	3
Az LB-n ugyanis jogegységi eljárás van folyamatban avval kapcsolatban , hogy egy pályázaton vesztes fél kérheti -e a bíróságtól a győztessel szerinte jogszerűtlenül megkötött szerződés felbontását .	1	4
A nyomozást azt követően rendelték el , hogy a közelmúltban egy holttestet leltek a tokiói repülőtér közelében fekvő egyik szállodában .	13	2
Sőt még ha marad is Saarbrückenben az SPD-többség , akkor sem biztos a győzelem , Reinhard Klimmt szociáldemokrata tartományi miniszterelnök ugyanis kilátásba helyezte : ha újraválasztják , ő sem fogja támogatni az Eichel-csomagot .	22	8
A diákok egy helyen , kötetlen formában tájékozódhatnak a lehetőségekről , a vállalatok pedig széles körből , személyes benyomás alapján választhatják ki a legfelkészültebb jelentkezőt .	15	4
A török alkotmány úgy utal az államra , mint amelynek " területe és nemzete " van , szemben a nyugat-európai felfogással , ahol a nép alkotja az államot .	7	0
A baleset és az azt követő huzavona miatt megerősödtek Macedóniában a NATO-ellenes érzelmek , s a közakaratra hivatkozva a skopjei kormány felszólította a NATO-t , hogy azonnali hatállyal szüntesse be a Macedónia fölötti éjszakai gyakorlórepüléseket .	29	1
Azt is rebesgették az új gépkocsivezetőről , hogy a rendszerváltás után részt vett volna egyes állambiztonsági ügynöknévsorok megsemmisítésében .	15	4
Ezért ma már egyre gyakoribb jelenség , hogy egy kereskedelmi lánc a piac megismerése vagy megszerzése céljából élelmiszer-ipari vállalkozást vásárol .	6	0
Vegyük példaként a legutóbbi szemantikai puccsot , mely a magánlevél jelentését forgatta fel keresztül-kasul .	11	9
A túlságosan leromlottakat két ízben hazavezényelték .	5	8
Ám érdekes módon a kormány által az Országgyűlésnek eljuttatott tájékoztatón — amely már tartalmazza az állítólag pénteken szétosztott 13 milliárdot is — két nappal korábbi , augusztus 25-ei dátum szerepel .	29	8
A 25. percben a MU csapatkapitánya , Keane ahelyett , hogy a megszerzett labdával megindult volna vagy indította volna társait , teljesen érthetetlenül haza akart passzolni , csak éppen röviden .	17	8
Csak akkor komorult el a tekintete , amikor az egyik fotón mosolyog a transzparens előtt , amin a gála egyik szereplőjeként az ő neve is ott áll .	22	5
Élvezettel nézegette Kovács István azokat a Las Vegas-i fényképeket , amelyek a SZTÁR Sport színes képes sporthetilap következő számában megjelenő , róla szóló összeállítás alapját képezik .	6	4
A mondatot pontosan értette a vallató és a vallatott szerepében kényszerűen egyaránt járatos igazgató , és értetlenséget színlelve megtiltotta a költőnek , hogy szavai nyilvánosságot kapjanak .	25	8
A Hertha magyar válogatott kapusa ködösítés nélkül beszélt a " Barca " elleni meccsről :	9	0
— Az úton járni kell és nem megérkezni — de ez a veszély nem is fenyeget .	5	1
A rendszerváltás tizedik évében eljutottunk oda , hogy a szavak elfutottak .	9	4
Huszár István , az MLSZ nemzetközi osztályának Svájcban tartózkodó vezetője megerősítette a hírt : — Az UEFA azt szeretné , ha az Eb alatt szünetelnének a bajnoki küzdelmek , de kötelező jelleggel csak a résztvevők számára lehet ezt előírni — jelentette ki .	36	8
Több általános iskolát készül bezárni , illetve összevonni a II. kerületi önkormányzat a megfogyatkozott diáklétszámra és a kevés pénzre hivatkozva .	2	4
Rám osztották ugyan 1964-ben a Tannhäuser Wolframját , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigense Ferencsik János volt , de éppen akkor kaptam életem leglényegesebb külföldi felkérését is : Walter Felsenstein hívott meg a Komische Operbe , a Don Giovannira .	30	1
Minden idők legjobb teniszezőnője a földkerekség nyolc legmagasabban jegyzett férfi játékosa közül is annak a kettőnek az összecsapására volt kíváncsi , akik egyaránt korszakosat alkottak az elmúlt évtizedben .	27	4
A tárgyalásokon valószínűleg szóba kerülnek az európai biztonság , a délszláv válság , a koszovói rendezés és a NATO-orosz együttműködés témái .	15	4
A mélygarázs férőhelyeit úgy alakítanák ki , hogy főleg a környékbeli üzletek , szállodák autói parkolhassanak , közforgalmú parkolóhely a főváros által meghatározott műszaki tervek szerint alig lesz .	11	4
A Német Sakkszövetség kijelölte a Batumiban november 29-én kezdődő sakkcsapat Európa-bajnokságra a válogatottat : Juszupov , Hübner , Dautov , Lutz , Gabriel alkotja a csapatot .	4	2
1992. augusztus 21-én társai megvonták az aláírási jogot György Sándortól , mondván , " nem megfelelő intézkedéseket hajtott végre " , 1996. május 29-étől pedig kizárólag Györök Anita vezeti a céget , amelynek a felszámolása 1997 áprilisában kezdődött .	19	0
Elhangzik egyszer egy mű egy koncerten , a jelen lévő néhány száz ember meghallgatja , s még akkor , ha sikert arat , sincs biztosítva , hogy legközelebb is lesz mód az előadásra .	16	1
Az egyszerű az , hogy miután éveken keresztül rétegelt lemezből dolgoztam , eluntam a rétegelést , mást akartam — és a lyukasztgatás jutott az eszembe , ami hallatlanul munkaigényesnek bizonyult , de úgy tűnik a kiállításból , van eredménye .	4	1
Az önkormányzat elképzelései szerint egy XII. kerületi iskola és a Csillagszem Iskola venné át a gyerekeket .	16	0
Nem közlekedett a Volán az M1-es autópályán sem , mivel azt a rendőrség lezárta .	9	1
" Nem kell túl nagy fantázia ezek után ahhoz , hogy kitaláljuk , milyen vitát is szeretne a kormány . Lehetőleg semmilyent " — ahogyan Orbán Viktor 1991 decemberében mondta .	23	0
Szerdán megalakult a rendkívüli havazás miatt kialakult káosz kezelésével megbízott operatív bizottság .	2	2
Ha nem sikerül kordában tartani az indulatokat , s netán megszólalnak a fegyverek , a karacsájok és a cserkeszek vitájába előbb-utóbb beavatkoznak a szomszédos rokon népek , ami a régió mozaikszerű etnikai összetétele miatt a konfrontáció kiterjedésével fenyeget .	2	8
Ennek fele a jegyzett tőkét gyarapítja , másik fele a tőketartalékba kerül .	8	4
Viszont az összetettben alkotott 232,5 kg-ja nem csupán a régi csúcsánál jelentett 2,5 kilóval jobbat , de világbajnoki bronzot is ért számára .	1	2
Az őrizetbe vett árusoktól vásárolt a múlt héten az a két fiatal , akik közül az egyik — feltehetőleg a kábítószer miatt — életét vesztette , a másikat pedig súlyos állapotban szállították kórházba .	33	0
Azelőtt az export és a beruházások játszották a főszerepet a gazdasági életben , az elmúlt év elején azonban az export dinamikája lassult , a beruházások egész évben stagnáltak , a belső fogyasztás pedig növekedett . )	34	0
Erre azonban a szaktárca vezetője szerint nincs szükség , bár a miniszter felkérte a fuvarozókat , lehetőleg name hagyják el a telephelyeiket .	16	1
Horváth Zsolt ( Fidesz ) hangsúlyozta : céljuk az , hogy a három érintett praxis egy-egy körzethez , egy-egy területi ellátáshoz kötődjön .	7	4
Sőt a magyardemokraták azt is elképzelhetőnek tartanák , hogy a 4-5 millió forint feletti jövedelmekre 50 százalékos személyijövedelemadó-kulcsot vezessenek be , hogy ezzel is bővítsék az egészségügy s például az önkormányzatok egyelőre igen szűknek látszó pénzügyi lehetőségeit .	36	4
A támadásokkal párhuzamosan folytatódik a " rábeszélés " is : az albánok számtalanszor érdeklődnek szerb szomszédaiknál , eladó -e az ingatlan .	8	1
Könnyen megjósolható az is , hogy az esetleges zavargásokat kihasználnák a csecsen gerillavezérek , akik a karacsájokkal szimpatizálnak ugyan , de kötődnek a Grúziától elszakadni igyekvő abházokhoz is , akik viszont rokonai a cserkeszeknek .	15	2
Meg kell teremteni a versenygazdaság infrastrukturális feltételeit , a közlekedési úthálózatot ( ezen a téren van a legnagyobb elmaradás ) , a korszerű kommunikációs és pénzügyi rendszert .	18	4
A sietségre azonban semmi ok , hiszen Magyarországon május 31. után is lehet PNB-s labdarúgó-mérkőzéseket rendezni — tájékoztatta szerdán a távirati irodát az UEFA sajtóosztálya .	10	1
Az államnak csupán a gazdaság szervezésében , az információ közvetítésében , az alkalmazkodás segítésében kell részt vennie , nem szabad közvetlenül beavatkoznia a gazdaságba .	17	0
Pedig a kilencvenes évek előtt még igenis lehetett ebben a műfajban is eredményes az ember , hiszen a 180-as csoporttal tizenkét éven át telt házak előtt játszhattunk a Zeneakadémián , jelentős törzsközönségünk volt , készültek lemez- és rádiófelvételeink .	1	2
Az attasét ekkor megkereste egy szovjet titkosszolgálati tiszt , aki a nő férjének adta ki magát , és megfenyegette Babiucot : botrányt csinál .	3	8
— Vannak gondok a tavaszi idény időpontjaival , mert nagyon sűrű a versenynaptár — mondta .	9	1
A szlovák szociáldemokraták ( és Zeman révén — úgy tetszik — a csehek is ) arra alapozzák gyanújukat , hogy 1992 derekán Dubcek személye egyre kényelmetlenebb lett azoknak a szlovák és cseh politikusoknak a szemében , akik Csehszlovákia minél gyorsabb kettéválását szorgalmazták .	7	0
Erre azonban a szaktárca vezetője szerint nincs szükség , bár a miniszter felkérte a fuvarozókat , lehetőleg name hagyják el a telephelyeiket .	8	0
A mintegy kétszázezer koszovói szerb közül már csak alig húszezren maradtak a június óta NATO-ellenőrzés alatt lévő dél-szerbiai tartományban .	13	1
Így a már megépült déli szakaszt autópályává kell majd átalakítani és építését úgy folytatni , hogy Maglódtól egyenesen Gödöllő felé haladjon .	8	1
Pénteken késő este lemondott hivataláról Robert Mroziewicz , a lengyel hadsereg NATO-ba való integrálásáért felelős védelmi miniszterhelyettes , miután a vezető politikai tisztségek betöltőinek átvilágítását végző egyik ügyész megkérdőjelezte azt az állítását , hogy nem működött együtt az 1989 előtti kommunista időszak titkosszolgálatával .	40	3
A jövő héten ismét ülésező képviselőház az elmúlt hónapokban nemzetközi szerződések tömeges " beszentelésével " tudta csak megteremteni azt a látszatot , hogy hatékonyabban dolgozik , mint az előző parlament .	21	0
Az előadók között volt Kapolyi László egykori ipari miniszter , ma az energetikai és kommunikációs hálózatok építésével foglalkozó System Consulting Rt. elnök-vezérigazgatója .	19	4
— Tudtam , hogy Pete szeret azzal nyomást gyakorolni az ellenfélre , hogy erősen bekezd , de miután túléltem néhány breakpontot , elkaptam a ritmust , s azon voltam , hogy minél jobban üssem vissza az adogatásait — mondta Agassi .	39	4
A földrengés utáni órákban , napokban az elvárás talán alaptalanul is nagy volt az állammal szemben , viszont éppen ezért a csalódás is hatalmas .	3	3
A Vezér például bevallotta , hogy számára a szerelem hozza el a szublimálás élményét , miután az alkoholtól — ami merőben idegen a balkáni lélektől — semminemű feloldódást nem nyer .	26	4
A világpiacon mértékadónak tekintett északi-tengeri Brent típusú olaj hordónkénti ára az év elején jegyzett tíz dollár körüli árról mostanra 25 dollár fölé emelkedett , és egyes számítások szerint a jövő év első hónapjaira akár hordónkénti 30 dollárra is felmehet az ára .	6	4
A legfontosabb feladat a konvertálható tudású munkaerő képzése : ez még mindig nehézkes , és az átlagemberek számára sokba kerül Magyarországon .	8	0
Nem kizárt , hogy a földrengés nemcsak a Márvány-tenger menti térséget rázta meg , de törést okozott a monolitikus bürokrácia és az egyre individualistább , a magángazdaságban edződő , tanult lakosság viszonyában is .	11	8
Tényleg hihetetlen , de Edgar Rice Burroughs híres regényhőse eddig már vagy ötvenszer kelt életre a mozivásznon , de rajzfilmen most először elevenednek meg kalandjai a Walt Disney Stúdió produkciójában .	10	1
A járművek 80 százaléka az autók megjelenése előtt kialakult történelmi úthálózaton közlekedik .	5	4
A tervek szerint 10-15 százalékos , egyfajta nemzeti szolidaritási adóval terhelnék a személyi és a vállalati jövedelmeket , de szó van az ingatlanadó növeléséről , a mobiltelefonok és az autók egyszeri megadóztatásáról is .	14	2
A vizsgálat során eddig mindössze annyi derült ki , hogy Ázsiából Budapestre , a csepeli szabadkikötőbe valószínűleg még eredeti tartalommal érkezett a konténer .	5	5
Orbán egyetlen " házon belüli " kritikusa , Tölgyessy Péter már hónapokkal ezelőtt jelezte , hogy a kormányfő megválasztása után egyfajta elnöki rendszer kiépítésébe fogott .	22	3
Az emberek valamiféle belső kényszertől hajtva elindulnak — tűzön-vízen át .	5	1
Az idén az állam 190 dollárért — a tavalyihoz képest 51 százalékkal többért — vásárolja fel a búza tonnáját , miközben a világpiaci ár 110 dollár körül mozog .	2	2
A német bankvilág Olümpuszát eddig megjárt hét elnök ugyanis a pénzügyi stabilitás legfőbb őreként , a szigorú kamatpolitika és a pénzmennyiség kézbentartása útján akár a mindenkori kormánnyal való konfliktust is vállalva , a márka értékállóságát helyezte mindenek elé .	31	0
A világpiacon mértékadónak tekintett északi-tengeri Brent típusú olaj hordónkénti ára az év elején jegyzett tíz dollár körüli árról mostanra 25 dollár fölé emelkedett , és egyes számítások szerint a jövő év első hónapjaira akár hordónkénti 30 dollárra is felmehet az ára .	3	4
A megállapodás várhatóan 2001-ben lép hatályba , miután valamennyi uniós tagország parlamentje is ratifikálta .	0	2
Rezníkről az a hír járta , hogy a rendszerváltás előtt az állambiztonsági szolgálat alkalmazottja volt , tehát érthető volt Dubcek tartózkodása azzal az emberrel szemben , aki korábbi üldözői közé tartozott .	1	5
De kuriózum a XVIII. századból Moses Mendelssohnnak ( a híres zeneszerző nagyapjának ) nagyszabású könyve , a Jerusalem is , amely a zsidó felvilágosodás első művének tekinthető .	25	4
Ezért minden más szervezettől elhatárolódva " Tégy a magyargyűlölet ellen ! " feliratú táblákkal állnak majd sorfalat a parlament előtt .	3	4
Azután jöhetett a hab a tortán , a 27. Sampras-Agassi összecsapás , amely utóbbi sikerét ígérte , noha kettejük mérlege 16-10 Sampras javára , s Pete győzött idei három találkozójukon is , a wimbledoni döntőben , Los Angelesben és Cincinnatiban .	1	8
Koncz Imre , az SZDSZ helyi frakciójának elnöke szerint miután most szakmai ad hoc bizottság alakult , már kellőképpen előkészítettnek tekintik az illetékesek a tervet .	22	4
Budapest bízik abban , hogy az utóbbi hónapokban keletkezett vitákat , félreértéseket az orosz fél számára is megnyugtatóan sikerült tisztázni és lezárni .	8	4
Az ellenzéki pártok képviselői az alkotmányerejű törvény ellen szavaztak , egyebek között arra hivatkozva , hogy a kormánypárt nem tartja tiszteletben az alkotmányban foglaltakat , és nem hajlandó megállapodni a parlamenti választások időpontjáról sem .	14	0
De azért kérdésünkre megindul a panaszáradat .	4	2
A cégek minden élelmiszer-ipari ágazatban más-más célt szeretnének elérni erőik egyesítésével — jelentette ki a Mark Voorbergen vezető elemző a Rabobank Hungária Rt. által szervezett , az élemiszeriparban zajló hazai és nemzetközi folyamatokkal foglalkozó konferencián .	31	4
A mindenkori kormányfő színvallásra kényszerítése persze az ellenzék makacsságán is múlik , a kormánytagoknak címzett kérdések , interpellációk esetén 9 hét után ugyanis már senki , a miniszterelnök sem térhet ki a személyes válaszadás kötelezettsége alól .	1	3
Szeptember 1-je óta új ember ül Németország legnagyobb köztiszteletnek örvendő hivatali székében : az 57 éves Ernst Welteke lett az NSZK jegybankja , a Bundesbank új elnöke , miután elődje , Hans Tietmeyer 68 évesen nyugdíjba vonul a szövetségi kancellárénál is jobban fizetett állásából .	28	1
Azelőtt az export és a beruházások játszották a főszerepet a gazdasági életben , az elmúlt év elején azonban az export dinamikája lassult , a beruházások egész évben stagnáltak , a belső fogyasztás pedig növekedett . )	21	8
Mert kétségtelen tény , hogy minél szélesebb körben terítik a terheket , annál könnyebb összeszedni a hiányzó pénzt — de annál nagyobb az érintett választók száma is .	12	1
A mostani teljesítményem még inkább arra ösztönöz , hogy a jövő évi sydneyi olimpián , ahol először szerepel hivatalosan a női súlyemelés , én is ott legyek .	14	0
Mivel nem várható , hogy hazahívják , lemondani meg semmiképpen sem fog , a tekintélyelvű személyiség amerikai kutatói számára csak ajánlani lehet a vele való megismerkedést , melynek alapján nagyszerű esettanulmányok várhatók .	14	4
" Tudom , hogy hamarosan mennem kell . A Kfor ugyan valóban járőrözik a városban , ám a rossz szándékú emberek óvatosak , s mindig akkor jönnek , amikor a békefenntartók nincsenek már a környéken " — idézte a Reuter az egyik pristinai szerb asszonyt .	6	8
A szociális és munkaügyi törvények módosítása lehetőséget ad arra , hogy a munkavállalókat akár a minimálbérnél kevesebb pénzért dolgoztassák .	8	5
A mostani teljesítményem még inkább arra ösztönöz , hogy a jövő évi sydneyi olimpián , ahol először szerepel hivatalosan a női súlyemelés , én is ott legyek .	7	0
Várhegyi hozzátette : ha másodszor sem sikerül napirendre tűzni , akkor az országos választmányra vár a döntés .	12	4
A dél-koreai GDP 5 , az export 10 százalékát adó Daewoo például az utóbbi években közel 50 milliárd dolláros adóssághegyet halmozott fel , s az év elejére kiderült , hogy képtelen a törlesztésre .	27	8
Csakhogy az igazgatóság elnökét kizárólag az igazgatótanács többségi szavazatával lehet elmozdítani posztjáról , viszont az államnak — amely már csak 38,37 százalékos részvénypakettel rendelkezik a Gazpromban — az augusztus 26-án megtartott rendkívüli közgyűlés után is csak öt képviselője van a testületben .	1	2
A gazdaságkutatók azonban a forint 9-10 százalékos romlását prognosztizálják arra az esetre , ha a " fekete arany " ára 20 dollár feletti szinten stabilizálódik .	14	2
Sőt még ha marad is Saarbrückenben az SPD-többség , akkor sem biztos a győzelem , Reinhard Klimmt szociáldemokrata tartományi miniszterelnök ugyanis kilátásba helyezte : ha újraválasztják , ő sem fogja támogatni az Eichel-csomagot .	27	4
A siófoki Hotel Albatroszt , amely korábban az Ybl Bankot csődbe vivő Hepta-csoporté volt , most a Reichardt család Restaro Kft. nevű cége , illetve a Kovács Tiborné vezette s az ő kisebbségi tulajdonában álló International Gaming Promotion Kereskedelmi Kft. jegyzi .	26	3
De azért kérdésünkre megindul a panaszáradat .	1	1
Az elsősorban a régión belül kereskedő országok többségében szűkült a kereskedelmi mérleg deficitje is , s az export és az import egyaránt fellendült .	12	4
A szocdemek szerint éppen ezért akadályozta mind a cseh Klaus-kabinet , mind a szlovák Vladimír Meciar kormánya az első — és szerintük felületes — vizsgálat megismétlését .	11	1
A pályaudvari ceremóniára a hajdani " bajtársat " is meghívták .	4	4
Ennek fele a jegyzett tőkét gyarapítja , másik fele a tőketartalékba kerül .	7	4
Pénteken késő este lemondott hivataláról Robert Mroziewicz , a lengyel hadsereg NATO-ba való integrálásáért felelős védelmi miniszterhelyettes , miután a vezető politikai tisztségek betöltőinek átvilágítását végző egyik ügyész megkérdőjelezte azt az állítását , hogy nem működött együtt az 1989 előtti kommunista időszak titkosszolgálatával .	37	2
A szezont mindenképpen befejezzük , s a hét végén játékra alkalmas pályával várjuk a Siófokot .	2	1
A Német Sakkszövetség kijelölte a Batumiban november 29-én kezdődő sakkcsapat Európa-bajnokságra a válogatottat : Juszupov , Hübner , Dautov , Lutz , Gabriel alkotja a csapatot .	19	0
S annak ellenére , hogy iskoláskorú volt , amikor a szlovák nyelv mellett megtanult magyarul is , az egyetlen operaénekes , aki megkapta a Kazinczy-díjat .	13	8
Hétfői lapzártánkkor még tartott a Karacsáj-Cserkesz Köztársaság fővárosában , Cserkesszkben az a tömegmegmozdulás , amelynek résztvevői a május 16-án elnökké választott , apai ágon karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov hivatalba lépését szeretnék megakadályozni .	28	3
Ebből a szempontból is különleges jelentősége van annak , hogy az albánok már több mint egy hete nem engedik be a városba azokat az orosz Kfor-katonákat , akiknek az Orahovacban június óta szolgáló hollandokat kellett volna felváltaniuk .	19	1
( Ilyen is van : körbe-körbe . )	4	0
Az Adatvédelmi Hivataltól kapott információk szerint várható , hogy hamarosan hivatalos ombudsmani állásfoglalás készül a kamerák használatáról .	16	3
A PriceWaterhouse-Coopers által a nemzetközi könyvviteli szabályok szerint elvégzett átvilágítás egyébként ennél jóval nagyobb , 147,2 milliárd rubeles veszteséget mutatott ki , s ebben a nyugati auditorok 72 milliárd rubeles működési ráfizetést hoztak ki .	17	3
Nem illek bele abba a közegbe , ahol nem az a fontos , hogy mit csinál valaki és annak milyen a minősége , hanem az , hogy mennyire tudja megtölteni a kiállítótermeket .	22	0
A nagykövet levele egy , a magyarországi romákról szóló amerikai újságcikkre reagál , melyben az amerikai szerző többek között intézményes rasszizmusról ír .	9	4
A német kormány múlt héten tartott első berlini ülésén fogadta el végleg a Hans Eichel pénzügyminiszter nevével fémjelzett takarékossági csomagtervet , amelyet körülbelül akkora lelkesedés kísér ott , mint 1995-ben Magyarországon Bokros Lajos megszorításait .	11	1
A tervek szerint december 16-án sor kerülhet az elsőfokú ítélethirdetésre .	5	4
A legutóbbi munkám Kamondi Zoltán Az alkimista és a szűz című filmjének kísérőzenéje volt , s most éppen Gödrös Frigyes Glamour című alkotásához írok zenét ; a filmet a jövő februári filmszemlén mutatják be .	22	4
Az egy nappal korábbi optimizmus ellenére tegnap a pálya használhatatlansága miatt mégis elmaradt a Győr-MTK Magyar Kupa-mérkőzés , amit december 8-án vagy 15-én pótolhatnak az érdekeltek .	8	4
Indonéziában például az autóeladások már közelítik az 1997 előtti szintet , Dél-Koreában újból megugrott a személyi számítógépek iránti igény , Thaiföldön az idei első fél évben 80 százalékkal több import-szeszesital fogyott , mint egy évvel korábban .	34	3
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	18	4
A bíróságot új eljárás lefolytatására szólították fel .	6	1
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	2	2
S annak ellenére , hogy iskoláskorú volt , amikor a szlovák nyelv mellett megtanult magyarul is , az egyetlen operaénekes , aki megkapta a Kazinczy-díjat .	8	1
( Az oktatási intézményekben nem tanárként dolgozók bére például átlagosan 12 százalékkal nőtt az idén ) .	16	0
Egyes vélemények szerint aggasztó , hogy a reálgazdaságtól egyre inkább elválik a tőkepiacok mozgását jelentő virtuális gazdaság .	11	2
A hétfőn kezdődő őszi parlamenti ciklusban — mint a kormánykoalíció előre jelezte — továbbra is csak háromhetenként lesz plenáris ülés , pedig a hat parlamenti frakció közül öt ma már nem ért egyet a februárban bevezetett munkarenddel .	29	1
Hiába tetszett meg Orbán Viktornak az az ötlet , hogy politikai fegyelmező erő lehet , ha a költségvetési bevételeket és kiadásokat a képviselőház együtt tárgyalná , a költségvetési kiadások kimunkálása még nem tart ott , hogy ennek részleteiről a kormány világosan számot tudna adni .	28	3
A közvélemény szerint azonban rossz válasz a globalizációra az állam gazdasági intervenciója , s a hazai iparvédelmet sem szolgálja a pártkatonák bevetése .	2	1
A veszteségek fő okozója egy tavaly kötött határidős részvényügylet ; erre az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet májusban indult s hamarosan lezáruló vizsgálata derített fényt .	10	4
Mellette a közelmúltban átalakult gyár művészeti stúdiójában készült , kézzel festett legszebb egyedi darabjai láthatók .	13	4
Ezt találgatta heteken át a moszkvai sajtó azóta , hogy kiderült : a június 30-án megtartott évi rendes közgyűlés után újra össze kell hívni a Gazprom részvényeseit .	6	3
Ebből a szempontból is különleges jelentősége van annak , hogy az albánok már több mint egy hete nem engedik be a városba azokat az orosz Kfor-katonákat , akiknek az Orahovacban június óta szolgáló hollandokat kellett volna felváltaniuk .	33	3
A rendőrség az Y2K problémát egyébként saját hatáskörében már megoldotta , fennakadásra nem számítanak .	8	1
A vezér egyetlen országot sem nevezett meg , a Talibán mindazonáltal főként Iránt és Oroszországot vádolja az utolsó , még talpon maradt ellenségének , Ahmed Sah Maszúd tádzsik hadúrnak a támogatásával .	5	8
Az egyenszabású kávébárjaiban széles minőség- és ízválasztékot kínáló , ám italait papírpohárban felszolgáló Starbucks saját adatai szerint heti nyolcmillió amerikait lát vendégül , s 1996-ig kizárólag az Egyesült Államokban és Kanadában terjeszkedett , ahol jelenleg több mint 2 ezer egységet üzemeltet .	3	3
De még érdekesebb a projekció jelensége .	6	0
A két ország kapcsolatait terhelő vitás kérdések — elsősorban a rendezetlen orosz államadósság és a restitúció — azóta újabbakkal szaporodtak .	10	4
Ha nem sikerül kordában tartani az indulatokat , s netán megszólalnak a fegyverek , a karacsájok és a cserkeszek vitájába előbb-utóbb beavatkoznak a szomszédos rokon népek , ami a régió mozaikszerű etnikai összetétele miatt a konfrontáció kiterjedésével fenyeget .	9	1
Számos nagyszerű kötet kiadása , kiállítások és fesztiválok szervezése fűződik a nevükhöz , de most olyan vállalkozásba fogtak , amilyen korábban még nem volt Magyarországon .	20	1
A lengyel átvilágítási törvény az idén lépett életbe , s a rendelkezései szerint az , akit a hatálya alá eső választott tisztségviselők és vezető politikusok közül a múltjával kapcsolatban hazugságon kapnak , pénzbírsággal és a közhivataltól való 10 éves eltiltással számolhat .	41	0
A várható bevétel elosztási arányának módosításával kerülhet ma a kormány elé az Erzsébet tér rendezéséről szóló javaslat .	10	1
Rám osztották ugyan 1964-ben a Tannhäuser Wolframját , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigense Ferencsik János volt , de éppen akkor kaptam életem leglényegesebb külföldi felkérését is : Walter Felsenstein hívott meg a Komische Operbe , a Don Giovannira .	25	8
Király Gábort tegnap egy berlini étteremben értük utol , ahol két játékostársának , a Kjetil Rekdalnak , Ilja Aracsicsnak , valamint a második számú kapusedzőnek , Mello di Martinónak a születésnapi összejövetelét tartották .	29	2
Elemzők szerint a valóságos koszovói helyzet elkendőzésében sajátos módon a nemzetközi közösség és a szerbiai hatalom egyaránt érdekelt .	16	1
Utoljára tavaly ősszel hirdettek pályázatot a Gazprom részvényeinek 2,5 százalékára , s azt a német Ruhrgas 660 millió dolláros ajánlatával nyerte meg , amely akkor további másfél százalékos részvénycsomag megvételére is opciót kapott .	10	0
Az újság szerint az államfőt november 1-jén már későn — legalább két nappal bélátfúródása után — operálták meg , ami súlyos hashártyagyulladást és vérmérgezést okozott szervezetében .	3	2
A belgyógyász-pszichiátert azonban a jugoszláv nagykövetség invitálta , miáltal nem a magyar , hanem a jugoszláv fogadócsoportban állt .	11	4
Két hét múlva Portóban például felszabadultan játszhatunk , mivel nekünk már nincs veszítenivalónk .	1	4
Omár szombati nyilatkozatában kizárta , hogy az Egyesült Államoknak köze volna a merénylethez , de hozzátette , külföldiek állnak a háttérben .	7	3
Két ember életét vesztette a balesetekben , s sokakat kellett kórházba szállítani sérülésekkel is .	14	0
A cégek minden élelmiszer-ipari ágazatban más-más célt szeretnének elérni erőik egyesítésével — jelentette ki a Mark Voorbergen vezető elemző a Rabobank Hungária Rt. által szervezett , az élemiszeriparban zajló hazai és nemzetközi folyamatokkal foglalkozó konferencián .	35	0
( Az oktatási intézményekben nem tanárként dolgozók bére például átlagosan 12 százalékkal nőtt az idén ) .	13	2
Igyekezetét segítheti , hogy ezzel egy időben Dél-Korea kilábalni látszik az ország történetének legsúlyosabb gazdasági válságából , az 1997. végi pénzügyi krachból .	0	4
Annak illusztrálására , hogy az új ülésezési rend " semmiféle fennakadást nem okozott " a parlament működésében , Áder János házelnök június végén bejelentette : a képviselők egy év alatt 137 törvényt fogadtak el a négy évvel korábbi 123 helyett .	8	0
Az úttorlaszokat építő és folyamatosan tüntető albánok azzal indokolják viselkedésüket , hogy az oroszok elfogultak az albánokkal szemben , s a koszovói albánok elleni szerb támadásokban több száz orosz zsoldos is részt vett .	30	1
Ugyanakkor Burány Sándor , az MSZP frakcióvezető-helyettese egyenesen egy újabb megszorító Járai-csomagot vélt kiolvasni a 2000-re szóló költségvetési kormányjavaslatokból .	18	3
A Margit körúti általános az egyetlen olyan intézmény a kerületben , ahol hátrányos helyzetű , beilleszkedési nehézségekkel küzdő és enyhén értelmi fogyatékos gyerekek tanulnak .	16	4
A Vörös-csoport csúcstalálkozójára , mely döntőnek is beillett , színültig megtelt az Expo2000 Halle , ráadásul tegnap a helyiek is érdekeltek voltak a világranglista 6. helyére ugrott Nicolas Kiefer révén , ám a torna történetének Becker és Stich után harmadik német résztvevője vereséggel nyitott a Fehér-csoportban .	13	4
A tekintélyelvű , totalitárius hatalom szótára ugyanis mindig szemben állt a hatalom nélküliek szótárával , melyből szép és igaz mondatok fakadtak .	13	4
A kormány máris törvénytervezetet nyújtott be a parlamentnek , hogy a katasztrófa sújtotta tartományok kivételével egyszeri adót vessenek ki , amiből több mint 100 millió dollárnak megfelelő összeg is befolyhat .	12	3
Akkor éppen a szovjet távirászlány ügye foglalkoztatta .	3	4
Kisszámú parlamenti szereplése valóban azt a benyomást erősíti , hogy a parlamentnek felelős miniszterelnök státusa helyett Orbán inkább egy a parlamentnek nem alárendelt közjogi méltóság pozíciójára tartana igényt .	1	3
A Vatikán ajánlásainak engedve a német katolikus püspökök úgy határoztak , hogy egyházuk módosítani akarja részvételét a terhestanácsadás törvény által szabályozott rendszerében .	16	2
És ha továbbra is jól megy , és jönnek az eredmények , miért name csinálnám néhány esztendeig azt , amihez a legjobban értek .	14	8
A hírek beigazolódtak , az orosz " nagyágyúk " sorban nemet mondtak a részvételre , az együttesben Filippov , Kobalija , Malakov , Galkin nevével találkozunk .	25	8
A közelmúlt regionális gazdasági krízisei — a távol-keleti , az orosz vagy a dél-amerikai válság — rövid idő alatt lokalizálódtak , majd megszűntek .	10	4
Az egyik gyermekkorunk hőse , Tarzan , a másik felnőttkorunk hérosza , James Bond .	9	4
— Az Eb alatt nem lenne szerencsés bajnoki találkozókat rendezni , mert mindenki szeretné látni a kontinensvetélkedőt .	4	1
Kisszámú parlamenti szereplése valóban azt a benyomást erősíti , hogy a parlamentnek felelős miniszterelnök státusa helyett Orbán inkább egy a parlamentnek nem alárendelt közjogi méltóság pozíciójára tartana igényt .	25	4
A választást követően a Fidesz szabolcsi választmánya ugyan nem vette napirendre a megyei elnökség kezdeményezését , hogy a renitens elnököt zárják ki soraik közül , de az országos választmány december 11-én ismét foglalkozik Helmeczy eltávolításának ügyével .	29	4
Előzetes adatok szerint Kijev megyében 45 , Lemberg megyében 139 , Poltavában 195 , Cserkassziban 62 , Dnyipropetrovszk megyében 396 , Donyeckben 42 , Mikolajivban pedig 46 falu , város borult sötétségbe .	23	0
Amikor ez év elején a " polgári koalíció " szakított a parlament heti ülésezésének 1867 utáni sok évtizedes hazai tradíciójával , a kormánytöbbség voltaképpen átalakította a hatalommegosztás 1990-ben kialakított képletét is .	2	3
Az egyetemen immár hagyománnyá vált az egy hónapos Felkészítő Napok rendezvénysorozat , amelyen az álláskeresés módszereit ismerhetik meg jobban a hallgatók ; hogyan viselkedjenek , kommunikáljanak , miként mutassák be tudásukat , képességeiket egy interjú során .	27	1
A Vörös-csoport csúcstalálkozójára , mely döntőnek is beillett , színültig megtelt az Expo2000 Halle , ráadásul tegnap a helyiek is érdekeltek voltak a világranglista 6. helyére ugrott Nicolas Kiefer révén , ám a torna történetének Becker és Stich után harmadik német résztvevője vereséggel nyitott a Fehér-csoportban .	12	4
— Valóban a portugál csatár lövését volt a legnehezebb hárítani , ám a második félidőben még több dolgom volt .	4	4
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	7	4
Göncz Árpád az előterjesztés alapján aláírta a felmentést .	1	4
A müncheni repülőtéren jelentősen csökkent a forgalom , a légitársaság vezetői több mint 100 járatot töröltek .	13	4
Az olaj sikeres célba érésétől — azon túl , hogy a két szerbiai város lakói nem fognak dideregni és azon tanakodni , miből is fizessék ki az addig mértékkel felhasznált villanyáramot — ösztönző hatással kellene hogy legyen az ellenzéki pártokra .	37	2
A globalizációt tehát tőkekoncentráció is kíséri .	5	8
Ez utóbbit növelhetik a költségek csökkentésével , a korszerűséggel , valamint a megbízhatósággal ; nem véletlen napjainkban a márkanév jelentőségének növekedése .	17	2
A baleset és az azt követő huzavona miatt megerősödtek Macedóniában a NATO-ellenes érzelmek , s a közakaratra hivatkozva a skopjei kormány felszólította a NATO-t , hogy azonnali hatállyal szüntesse be a Macedónia fölötti éjszakai gyakorlórepüléseket .	6	3
Az ipari termelés 22,6 százalékkal nőtt , a nagy- és kiskereskedelmi eladások értéke 10,8 százalékkal haladja meg az előző évi eredményt , a gyárak kihasználtsága a tavalyi második negyedéves 71,3 százalékról 76,8-ra javult .	18	3
Azelőtt az export és a beruházások játszották a főszerepet a gazdasági életben , az elmúlt év elején azonban az export dinamikája lassult , a beruházások egész évben stagnáltak , a belső fogyasztás pedig növekedett . )	33	8
Az érthetőséghez , a szép magyar beszédhez egyébként az is hozzásegített , hogy a Zeneakadémián nemcsak dr. Molnár Imre foglalkozott velünk , hanem az egyik legszebben beszélő színész , Abonyi Géza is .	12	1
— Igen , bár nehéz egészséges arányt találni a két műfaj között .	9	4
Vagy a nem zsidó temetőkben a november eleji gyertyaláng .	3	4
Kisszámú parlamenti szereplése valóban azt a benyomást erősíti , hogy a parlamentnek felelős miniszterelnök státusa helyett Orbán inkább egy a parlamentnek nem alárendelt közjogi méltóság pozíciójára tartana igényt .	27	3
A két férfi még aznap éjjel felhívta a lány szüleit , s 50 ezer márka váltságdíjat kértek .	12	4
Ha összeadjuk a főbb tételeket , amelyeket a fejlesztési terv kiemelt jelentőségű beruházásnak nevez , a szükséges összeg meghaladja az 500 milliárd forintot .	15	2
Az európai élelmiszeriparban végéhez közeledik a szerkezetátalakítás , így a nagyvállalatok hamarosan a nemzetközi piacon folytatják küzdelmüket .	5	2
A 338 millió forint jegyzett tőkéjű Corso a nyolcvanas évek végéig a belföldi lábbeli-kiskereskedelmi piac 40 százalékát tudhatta magáénak , amit látványos mélyrepülés követett : az árbevétel 1989 és 1993 között 3 milliárd forintról 400 millió forintra apadt .	14	3
Olykor annyira koncentráltam , hogy könynyezett a szemem .	8	0
A sürgősségi segélynyújtó szervezetek elsősorban attól tartanak , hogy az ezredfordulós jókívánságok áradata órákra is túlterhelheti a telefonhálózatokat .	12	4
Ám " Öcsi bácsit " jobban érdekelte a játék .	6	8
A Daewoo-átalakítás ugyanis a többfordulós tárgyalások alatt a vártnál és a szükségesnél jóval kevésbé fájdalmasra sikeredett , ugyanakkor a jelenleg is elnöklő cégalapító , Kim Vu Csong nagy mestere a politikai és gazdasági útvesztőkből való kilábalásnak .	25	3
" Különösen fontos , hogy a kulcsfontosságú beosztásokba a célirányosan erre felkészült , szakmailag rátermett vezetők kerüljenek " — bizonygatta január végén döntése tervszerűségét a miniszter .	15	3
Így csak kezelte a képviselő urakat , ha túlságosan belebonyolódtak a politikába .	11	4
A legutóbbi népszámlálás adatai szerint a lakosság 43 százaléka orosz , 33 százaléka karacsáj , és csak alig 10 százaléka cserkesz , igaz , az utóbbiakkal rokon abazinok aránya elég magas ( 7 százalék ) .	28	4
A tömegközlekedés a leépülés időszakát éli , folyamatosan teret veszít az autókkal szemben , az egyéni közlekedést viszont nem képes ellátni az alulfejlett közúthálózat .	24	0
Mindig is szükségem volt fotókra a műveimről .	5	2
Törökországot már-már a fizetésképtelenség fenyegette : a földrengés előtti becslések az idei költségvetési deficitet 20 milliárd dollárra taksálták , miközben ugyancsak dollárban számolva 40 milliárd a belső és 100 milliárd a külső adósság .	19	1
Előzetes adatok szerint Kijev megyében 45 , Lemberg megyében 139 , Poltavában 195 , Cserkassziban 62 , Dnyipropetrovszk megyében 396 , Donyeckben 42 , Mikolajivban pedig 46 falu , város borult sötétségbe .	26	4
A müncheni repülőtéren jelentősen csökkent a forgalom , a légitársaság vezetői több mint 100 járatot töröltek .	7	0
A püspökök november közepén a Vatikánban tett " ad limina " látogatásuk alatt levelet adtak át az egyházfőnek , amelyben felsorolták megfontolásaikat és érveiket a tanácsadási gyakorlat ( benne az igazolások ) fenntartása mellett .	23	4
Az idei évben például garantáltan 16+3 százalékkal emelte alapbérüket .	5	4
Az alapítvány romániai színikritikusokból álló kuratóriuma az idén három " élő legendának " ítélte oda a kitüntetést .	3	4
Elemzők szerint a valóságos koszovói helyzet elkendőzésében sajátos módon a nemzetközi közösség és a szerbiai hatalom egyaránt érdekelt .	14	3
Sőt a magyardemokraták azt is elképzelhetőnek tartanák , hogy a 4-5 millió forint feletti jövedelmekre 50 százalékos személyijövedelemadó-kulcsot vezessenek be , hogy ezzel is bővítsék az egészségügy s például az önkormányzatok egyelőre igen szűknek látszó pénzügyi lehetőségeit .	4	1
A roppant terhek , az örökös hadi készültség , a csapatok mozgatása , az ütközetek , az utánpótlás megszervezése , a millió véletlen esemény elviselése és integrálása a katonai folyamatokba , megviselték .	10	4
Az IMF 330 millió , a Világbank 220 millió dolláros kedvezményes kölcsönt helyezett kilátásba , az Európai Unió 40 millió eurós építési segélyt ígért .	2	3
A szervezők úgy vélik , mindenkinek egységesen fel kell lépnie a szélsőjobb előretörése ellen , mert " vétkesek közt cinkos , aki néma " .	8	8
A mostani teljesítményem még inkább arra ösztönöz , hogy a jövő évi sydneyi olimpián , ahol először szerepel hivatalosan a női súlyemelés , én is ott legyek .	1	4
Az alkalmazottak száma elérte a hétszázat , a forgalom pedig az 57 millió dollárt , és Schultz ekkor döntött úgy , hogy a további terjeszkedés finanszírozása érdekében tőzsdére viszi a vállalatot .	27	3
Ám érdekes módon a kormány által az Országgyűlésnek eljuttatott tájékoztatón — amely már tartalmazza az állítólag pénteken szétosztott 13 milliárdot is — két nappal korábbi , augusztus 25-ei dátum szerepel .	1	3
Ha a magasabb rendűre irányul a figyelmünk , mi is magasabb rendűek leszünk .	0	1
A már júliusban elhatározott egyesítés jogi eljárása csak a közelmúltban kezdődött , a tervek szerint az " új " társaság 28,5 millió forint jegyzett és 61,8 millió forint saját tőkével rendelkezik majd , s ügyvezetője ifj. Orbán Győző , a miniszterelnök testvére lesz .	7	1
" Elképzelhető , hogy a Groznijtól 20 kilométerrel délnyugatra fekvő város — az egyik legnagyobb csecsen település — lesz az első olyan hely , ahol egyesült erővel harcolnak az oroszok ellen " — mondta .	18	8
Egyes hazai szakértők attól tartanak , hogy az olajárrobbanás a tervezettnél lényegesen magasabb inflációhoz vezethet , és emiatt az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	6	1
Aki egyszer azt mondta : őrület , hogy két szomszéd nép között a háború legyen az egyetlen megfelelő érintkezési forma .	12	2
— A pályákon komoly károk keletkezhetnek , ráadásul a fagyott játéktér sérülésveszélyes .	3	4
A csehországi Ústi nad Labemben szerda hajnalban teljesen lebontották azt a falat , amelyet a város vezetése építtetett október elején azért , hogy elválassza a helyi romákat a szomszédos családi házak lakóitól .	28	4
— Természetesen , de aztán irány újra Hamburg , hiszen január 30-án bokszolni szeretnék , majd jönne a neheze : Robinson , Hamed .	22	4
Mindazonáltal az egyik Nawa-tulajdonos , Nádasdi István volt az alapítója annak a Zefirus-csoportnak , amely a Nyírfa néven elhíresült megfigyelési akció egyik célpontja volt .	24	0
Az államháztartás , valamint a külkereskedelmi mérleg hiánya nagyobb lesz a vártnál , a külföldről érkező tőke idén nem pótolja a folyó fizetési mérleg hiányát .	10	2
Jan Kavan külügyminiszter azt mondta , hogy ha nem történik gyors intézkedés az ügyben , akkor a fal a cseh EU-csatlakozás akadálya lehet .	23	0
Kiemelt feladatként kezeli a terv a szentendrei és a csepeli HÉV belváros alatti összekötését , a 4-es metrót , a budai alsó rakpart szélesítését , valamint a Körvasútsori és a Külső keleti körút megépítését .	21	4
Persze könnyen tehette , hogy ilyeneket mondjon .	4	1
Elemzők szerint a valóságos koszovói helyzet elkendőzésében sajátos módon a nemzetközi közösség és a szerbiai hatalom egyaránt érdekelt .	8	3
S annak ellenére , hogy iskoláskorú volt , amikor a szlovák nyelv mellett megtanult magyarul is , az egyetlen operaénekes , aki megkapta a Kazinczy-díjat .	10	4
A levél írója nem is érti , hogy mi a probléma .	9	2
Ennek alapján közgazdászok az egész évre legalább 7 százalékos növekedést jósolnak , miután tavaly 5,8 százalékos recessziót mértek .	5	3
( Az is lehet , hogy jobban , mint a Kreml urát , amin fél évszázad múltán igazán nincs mit csodálkoznunk .	5	1
Orwell 1984-ről szóló regényének megrázó negatív nyelvi utópiája azért lehetett mozgósító erejű a szabadsághiányos múltban , mert semmi nem lehetett hatékonyabb érv a szólásszabadság mellett , mint a szólásszabadság hiánya .	9	8
( Majtényi Lászlónak az alkotmányügyi bizottságban a kormánytöbbség által eredetileg vitára alkalmatlannak minősített beszámolóját a plénum végül is elfogadta . )	2	3
Ebben pedig a kormány és a főváros felelőssége egyforma .	5	2
Elhangzik egyszer egy mű egy koncerten , a jelen lévő néhány száz ember meghallgatja , s még akkor , ha sikert arat , sincs biztosítva , hogy legközelebb is lesz mód az előadásra .	3	4
A pusztító törökországi földrengés — amely az újabb adatok szerint mintegy 10 milliárd dollárnyi anyagi kárt okozott — nem akadályozta meg az ankarai kormányt abban , hogy töretlenül folytassa a tragédia előtt megkezdett gazdasági reformokat .	2	3
— Valóban a portugál csatár lövését volt a legnehezebb hárítani , ám a második félidőben még több dolgom volt .	17	4
A koalíciós partnerek csak és kizárólag a Fidesz-MPP nyomására készülnek megszavazni a tavasszal több ízben botrányt kiváltó munkarendet , amely különben a kisgazdapárt és a Fórum népszerűségének sem tett jót .	23	1
Éppen ezen a szokáson igyekszik változtatni a Starbucks Corporation , amely nemcsak arra vette rá az amerikaiakat , hogy igényes kávét válasszanak , s akár 3 dollárt is adjanak a papírpohárban fölszolgált italért , de gyorsan növekvő kávébárláncát globális hálózattá szeretné formálni .	8	3
A kormány egyben hozzájárult ahhoz is , hogy tavalyi hasonló garanciavállalása után a konzervgyárak még fennálló , 2,6 milliárd forintnyi hiteleit további nyolc hónappal meghosszabbítsák a bankok , amihez 50 százalékos kezességvállalást és a jegybanki alapkamat 75 százalékának megfelelő kamattámogatást biztosít .	17	3
Oroszország a múlt heti isztambuli EBESZ-csúcson vonakodva bár , de beleegyezett abba , hogy az EBESZ elnöke ellátogasson a szakadár kaukázusi köztársaságba .	16	4
A közlekedési megállapodás szerint Svájc a jövőben az eddigi 28-ról 40 tonnára növeli az alpesi tranzitforgalomban részt venni engedett tehergépkocsik súlyhatárát — a kamionokra kiszabott útdíj azonban 2007-ig folyamatosan emelkedik — , továbbá az EU és Svájc kölcsönösen megnyitja egymás számára a légiközlekedési piacot .	10	3
A kormány máris igyekszik meggátolni az iszlámista alapítványokat abban , hogy a bajbajutottakon segítsenek .	5	2
Az egymást követő török kormányok politikai megfontolásokból nem mertek hozzányúlni e nagyvonalú ellátáshoz , amely a költségvetési deficit több mint negyedét okozza .	10	4
Az ottani fémipari cégnél az igazgató szobájában van a rendszer központja , s székéből bármikor bármelyik dolgozóját képernyőjére kapcsolhatja , s figyelemmel kísérheti minden mozdulatát .	3	4
Régen azt mondták , van a látható és van a láthatatlan világ , és a látható a láthatatlannak a megmutatkozása .	14	2
A püspökök november közepén a Vatikánban tett " ad limina " látogatásuk alatt levelet adtak át az egyházfőnek , amelyben felsorolták megfontolásaikat és érveiket a tanácsadási gyakorlat ( benne az igazolások ) fenntartása mellett .	29	2
Közben Torgyán József látszólag még az ördöggel is cimborálna azért , hogy érvényt szerezzen akaratának — előbb szocialista politikusokkal kokettált , majd egy múlt heti közös alapkőletételen Demszky Gáborral , Budapest SZDSZ-es főpolgármesterével való együttműködéssel ijesztgette kormánypárti társait .	17	3
Az illetékesek elejétől fogva óvatosan kezelték a Nyugatra szökött volt KGB-ügynök " leleplezéseit " , ezért az olaszokra vonatkozó listát ugyan közreadták , de az igazságügyi szervek azóta alaposan tanulmányozzák azt .	22	0
A bértáblát az idei évben befagyasztották , így az ígért emelés is a tavaly decemberi értékekre vonatkozik csupán — tette hozzá a szakszervezet titkára .	22	4
— Kár volt , mert Monokli címmel ott az írás a könyvben .	5	4
A gazdaságkutatók azonban a forint 9-10 százalékos romlását prognosztizálják arra az esetre , ha a " fekete arany " ára 20 dollár feletti szinten stabilizálódik .	24	8
Az ásványkincs értékesítéséből származó bevétellel azonban az ENSZ gazdálkodott , ebből finanszírozta az iraki hadsereg Kuvait elleni támadása miatt keletkezett károk megtérítését és az iraki kormány élelmiszer- és gyógyszerbeszerzéseit .	13	4
Sőt még ha marad is Saarbrückenben az SPD-többség , akkor sem biztos a győzelem , Reinhard Klimmt szociáldemokrata tartományi miniszterelnök ugyanis kilátásba helyezte : ha újraválasztják , ő sem fogja támogatni az Eichel-csomagot .	10	1
A lakásokban .	0	2
A beláthatatlan következményekkel járó csőd helyett a kormány nyomására a többségében állami kézben lévő hazai hitelező bankok a konglomerátum feldarabolására kötöttek megállapodást augusztus elején a Daewooval .	6	2
Ezúttal az MLSZ ezt szerette volna elkerülni , amikor a bajnokság május 31-i befejezését erőlteti .	4	8
A " legkevésbé ismert " stimmel , a " kultikust " a romantika kedvéért teszik hozzá általam ismeretlen egyének .	5	8
Állták a szavukat : a szerződés ratifikálása után a szlovák aranykincs várhatóan a jövő év elején , azt követően kerülhet Pozsonyba , hogyha az egyezményt már a két parlament is ratifikálta .	4	2
Ki kérdezné , hogy a fénykép miért éppen síelőket mutat , amikor Magyarország a pusztáról híres , meg arról , hogy egy olyan sípálya sincs területén , melyen életveszély nélkül le lehetne siklani .	15	4
A Bajai Városi Bíróság bírájával szemben még két évvel korábban indult vizsgálat , ennek eredményeként jutottak arra a megállapításra , hogy dr. Rózsa Sándor a tárgyaláson tanúsított magatartása alapján és különböző beadványainak nyelvezete és logikája miatt alkalmatlan bírónak .	35	1
Hiába tetszett meg Orbán Viktornak az az ötlet , hogy politikai fegyelmező erő lehet , ha a költségvetési bevételeket és kiadásokat a képviselőház együtt tárgyalná , a költségvetési kiadások kimunkálása még nem tart ott , hogy ennek részleteiről a kormány világosan számot tudna adni .	21	2
Igaz , az utóbbi időben a karacsájok egyre elégedetlenebbül nézték , hogy a legzsírosabb posztokat főként cserkeszek töltik be , s állítólag a kilencvenes évek privatizációjának is ők voltak a legfőbb haszonélvezői .	0	3
A kormány máris igyekszik meggátolni az iszlámista alapítványokat abban , hogy a bajbajutottakon segítsenek .	9	0
Fennállása során először találkozott egymással Bajnokok Ligája-mérkőzésen a Fiorentina és a Manchester United , ami különösen a címvédő MU esetében volt kuriózum : a BL 7 éves története során némi túlzással Európa valamennyi sztárcsapatával megmérkőzött már .	21	4
A világelső Andre Agassi a játékosság , az attraktivitás , a kreativitás megtestesítője , míg az elmúlt hat évben a világranglista élén végzett Pete Sampras az állandóságé , a tökéletességé .	30	0
Igaz , az utóbbi időben a karacsájok egyre elégedetlenebbül nézték , hogy a legzsírosabb posztokat főként cserkeszek töltik be , s állítólag a kilencvenes évek privatizációjának is ők voltak a legfőbb haszonélvezői .	30	4
Wisinger István , a Magyar Újságírók Szövetségének elnöke " furcsállja " , hogy a levelet magánjellegűnek tekinti a külügyminisztérium .	6	4
A cukoriparban komoly fúziók történtek az elmúlt néhány évben , és megkezdődött az " óriások " külföldi terjeszkedése is .	16	4
— A Tui név is a keleti filozófiákra utal ?	5	2
— Azt írta önről valaki , hogy az egyik legkevésbé ismert magyar szobrász , sokak szerint mégis kultikus figura ...	0	0
Én csak ülök itt a műteremben és dolgozom .	4	2
Az eddigi rendszer szerint a nők akár már 20 , a férfiak pedig 25 évi munka után nyugdíjba vonulhattak ( az átlagos korhatár jelenleg 47 és 50 év ) , miközben a várható élettartam Törökországban 60 év .	36	3
Ezt találgatta heteken át a moszkvai sajtó azóta , hogy kiderült : a június 30-án megtartott évi rendes közgyűlés után újra össze kell hívni a Gazprom részvényeseit .	15	3
A siófoki Hotel Albatroszt , amely korábban az Ybl Bankot csődbe vivő Hepta-csoporté volt , most a Reichardt család Restaro Kft. nevű cége , illetve a Kovács Tiborné vezette s az ő kisebbségi tulajdonában álló International Gaming Promotion Kereskedelmi Kft. jegyzi .	13	8
A már júliusban elhatározott egyesítés jogi eljárása csak a közelmúltban kezdődött , a tervek szerint az " új " társaság 28,5 millió forint jegyzett és 61,8 millió forint saját tőkével rendelkezik majd , s ügyvezetője ifj. Orbán Győző , a miniszterelnök testvére lesz .	13	3
Ha ezt mégsem teszi meg , az MSZP elvárja a félévente botrányt kavaró Jeszenszky Gézától , hogy önként távozzon posztjáról .	8	8
A várható bevétel elosztási arányának módosításával kerülhet ma a kormány elé az Erzsébet tér rendezéséről szóló javaslat .	2	4
Én nem látom olyan szépnek a dolgot , de legyen — egyszer még hozhat ez pénzt .	5	2
Közös vacsorára invitálta a múlt héten a dél-koreai államfő az ország öt legnagyobb vállalatbirodalmának — szöuli szóhasználattal chaeboljának — a vezérét , ahol a válogatott finomságok mellett felszolgálták a feketelevest is .	18	0
A bértáblát az idei évben befagyasztották , így az ígért emelés is a tavaly decemberi értékekre vonatkozik csupán — tette hozzá a szakszervezet titkára .	13	1
Az is biztos , hogy ebből a műfajból nem lehet megélni , a darabjaim kilencven százaléka ingyen készül .	6	2
Időközben a Csongrád Megyei Főügyészség vádat emelt Csapó József ellen Farkas Helga személyi szabadságának megsértése és apjának megzsarolása miatt .	3	4
Ezzel csak azt akarjuk mondani : ha elbeszélésünk első embere magára ölti a partizán-módit , akár még képviselő is lehetett volna .	9	4
Az évi 200 poharas teljesítménnyel Ázsiában komoly kávéivónak számító japánok jelentette kereslet kielégítésére az amerikai cég 2003 végéig összesen 250 egységesre tervezi kibővíteni szigetországi láncát .	15	3
Az államnak csupán a gazdaság szervezésében , az információ közvetítésében , az alkalmazkodás segítésében kell részt vennie , nem szabad közvetlenül beavatkoznia a gazdaságba .	16	5
Csak így érhető el , hogy a rendszerek összekötésekor magyar termékek kerüljenek be a technikailag korszerűsödő rendszerbe .	4	0
Koncz Imre , az SZDSZ helyi frakciójának elnöke szerint miután most szakmai ad hoc bizottság alakult , már kellőképpen előkészítettnek tekintik az illetékesek a tervet .	9	1
— Errefelé nem szokás a vállba veregetés , az elismerést az jelenti , ha a következő meccsen is a kezdőcsapatban szerepel az ember .	14	2
Gazi Ercel , a török központi bank elnöke szerint a közvetlen anyagi kár 5-7 milliárd dollár lehet , amihez 3-5 milliárdos termeléskiesés párosul .	13	3
Ő önbizalmat adott nekem ma , ahogy én adtam neki a wimbledoni döntőben .	10	2
Ez talán túlzott derűlátás , de lehet , hogy a közeljövőben minden konjunktúra-dekonjunktúra elméletet felül kell vizsgálni .	9	2
Katona Kálmán közlekedési miniszter a Nap-kelte című műsorban , úgy fogalmazott , hogy az átvételt szentesítő szerződést az ő engedélyével írta alá az LRI megbízott igazgatója .	12	1
Bécs Budapest - Wien Budapest 2000 címmel kétnyelvű album látott napvilágot a Well-Press Kiadó gondozásában .	3	4
A két edző közül Jürgen Röber ( Hertha ) csapata küzdőszellemének és némileg a szerencsének tulajdonította a döntetlent , míg Louis van Gaal ( Barcelona ) két büntetőt kért számon a játékvezetőn a lefújást követően .	4	4
Kouchner elmondta , hogy jelenleg 1700 nemzetközi rendőr tevékenykedik Koszovóban , és ez teljesen elégtelen .	2	0
Hazudik , aki azt állítja , hogy nem akar sikeres lenni vagy hogy számára nem fontos , hogy minél több visszajelzést kapjon .	8	8
A termelés fellendülésének hátterében elemzők szerint a kereslet élénkülése áll , a cégek többsége hozzálátott tavaly kiürült készleteinek a feltöltéséhez .	12	3
Bakó Lajos ezzel jogerős módon a kuratórium elnöke , a másik három elnökségi tag nyilvántartásba vétele és a tavaly nyáron leköszönt tagok törlése pedig folyamatban van .	8	0
Ilyen például a teljes német Talmud-fordítás , amely a náci Németországban jelent meg , és a kikiáltási ára 200 ezer forint .	16	4
— Szakmailag jobb lenne , ha minél több magyar edző a helyszínen látná a kontinensvetélkedőt .	15	0
— Aki valami miatt személyesen nem lehet jelen ezen az esten , az is meghallgathatja majd ennek a koncertanyagát , hiszen ezekből a szerzeményekből lemezfelvétel is készül .	7	1
A felelős kormánynak pedig először is meg kell teremtenie a feltételeket ahhoz , hogy a képviselők dönthessenek ebben a kérdésben , azután pedig alá kell vetnie magát ennek a döntésnek .	27	4
Amíg hatalmi rivalizálásukat nem szüntetik meg , a demokráciára fordítható energia csak a fele lesz annak , amire amúgy képesek lennének .	21	0
A fejlesztési terv ezért most elsősorban felkiáltójelként funkcionál , ami felhívja a figyelmet arra : mekkora szakadék tátong a van és a kell között .	8	0
A Horn-kabinet idején jól bevált módszerhez próbálnak meg Orbánék visszatérni : aláterveznék az adóbevételeket .	10	0
A kamattámogatás is differenciált : az állami garancia nélküli hitelekre 100 , a garantált hitelekre pedig a kezességvállalás mértékének növekedésével csökkenően 75 , illetve 40 százalék .	11	0
Andre utoljára tavaly nyáron , Montrealban tudta legyőzni — meg tegnap este .	12	0
Rájuk férne némi fűtőolaj-szállítmány , hogy a fagyos viszony felengedjen , és ők is — hasonlóan az unióhoz — name csak a frázisok terén legyenek energikusak , hanem a demokráciát illetően is .	0	5
A KHVM új testületében helyet kapott a Miniszterelnöki Hivatal , a Belügyminisztérium , az Országos Meteorológiai Szolgálat , a MÁV Rt. , a Volán Egyesülés , a Közlekedési Főfelügyelet is .	28	4
Kisszámú parlamenti szereplése valóban azt a benyomást erősíti , hogy a parlamentnek felelős miniszterelnök státusa helyett Orbán inkább egy a parlamentnek nem alárendelt közjogi méltóság pozíciójára tartana igényt .	8	0
Szakadár albán fegyveresek kedden este tüzet nyitottak egy szerb rendőrjárőrre Koszovó délkeleti határa mentén , a biztonsági övezet közelében : két rendőr megsebesült — jelentette szerdán az RTS szerb állami tévé .	12	4
Ha oroszt tanítana , nyilván azt mondaná tanítványainak hogy Tatyjána levelét voltaképpen Anyegin írta , netán Lenszkijnek .	8	1
A kutatók minden bizonnyal felfigyelnek a nagykövet által önállótlanul alkalmazott kétosztatú gondolkodásra , mely tisztességesekre és tisztességtelenekre osztja a társadalmat , melynek elvben osztatlan képviseletét kellene ellátnia .	2	2
Ezzel csak azt akarjuk mondani : ha elbeszélésünk első embere magára ölti a partizán-módit , akár még képviselő is lehetett volna .	19	8
Az érthetőséghez , a szép magyar beszédhez egyébként az is hozzásegített , hogy a Zeneakadémián nemcsak dr. Molnár Imre foglalkozott velünk , hanem az egyik legszebben beszélő színész , Abonyi Géza is .	16	4
A kormányhatározat által nyújtott lehetőség alapján 11,5 milliárd forint új hitelt vehetnek fel a tartósítóipari termékeket gyártók , a nyolc hónapos futamidejű konstrukcióban a tőketörlesztésre négy hónap moratóriumot kapnak .	28	8
A kisgazdák , miközben ellene vannak például a biztosítási adó jövő évi bevezetésének , állítólag támogatnák az MDF javaslatát háromszázalékos kamatadóra , amellyel a kormánykoalíció legkisebb pártja a múlt hét végi országos választmányi ülésén állt elő .	27	2
Növekednek Magyarországon az élelmiszerárak , a vegyipari , gépipari termékek árai .	4	0
Végül " mindössze " annyiban találták bűnösnek őket , hogy hivatali hatalmukkal visszaélve nyomást gyakoroltak több bankra , nyújtsanak hiteleket az egyik gyengélkedő kisebb chaebolnak .	14	8
A társaság végül a Magyar Hitel Bank Rt.-vel szemben 2 millió dollárnyi tartozást hagyott hátra .	14	1
A beláthatatlan következményekkel járó csőd helyett a kormány nyomására a többségében állami kézben lévő hazai hitelező bankok a konglomerátum feldarabolására kötöttek megállapodást augusztus elején a Daewooval .	14	3
A nyelvtudományok doktora 1970 óta nagymester , 1980-ban Adorján András és Portisch Lajos ellen is nyert világbajnok-jelölti párosmérkőzést .	11	4
Véleménye szerint nagyobb forgalmuk azonban inkább január 1-jén lehet majd , amikor a bulikon fogyasztott drogok utáni rosszullétek kezdődnek .	19	0
Közben pedig új koncertdarabjaim is születnek : nemrég mutatták be a Black and White című zongoraszvitemet , amely érdekes keveréke a barokk muzsikának és a mai tánczenének , s harmincperces ideje alatt előadójának — elvileg — meg kell innia egy üveg Black and White whiskyt .	18	4
A szakemberek szerint ugyan az nem vitatható , hogy vagyonvédelmi és biztonsági okokból sok helyen szükség van kamerákra , azonban sokszor semmi nem indokolja , hogy az alkalmazottakra fókuszáljon a rendszer .	22	1
Johann Strauss műve pedig azért jutott eszembe , mert csodálatos muzsika , ami a dalszínházban mindig is a legnagyobb énekesek előadásában hangzott fel .	14	4
Élvezettel nézegette Kovács István azokat a Las Vegas-i fényképeket , amelyek a SZTÁR Sport színes képes sporthetilap következő számában megjelenő , róla szóló összeállítás alapját képezik .	23	4
Míg régen a karácsonyfatüzek okoztak jelentős károkat , manapság legtöbbször az adventi koszorúk miatt riasztják a tűzoltókat .	2	2
A szakértői jelentés szerint ha a javítások költsége a hitelek részletét veszélyezteti , a magyar államnak kell a részletet kifizetnie garanciavállalása alapján .	4	1
A siófoki Hotel Albatroszt , amely korábban az Ybl Bankot csődbe vivő Hepta-csoporté volt , most a Reichardt család Restaro Kft. nevű cége , illetve a Kovács Tiborné vezette s az ő kisebbségi tulajdonában álló International Gaming Promotion Kereskedelmi Kft. jegyzi .	20	3
Akinek pedig lapát van a kezében , biztosan nem fázik .	10	0
Meg kell teremteni a versenygazdaság infrastrukturális feltételeit , a közlekedési úthálózatot ( ezen a téren van a legnagyobb elmaradás ) , a korszerű kommunikációs és pénzügyi rendszert .	25	4
Probléma továbbá , hogy a befagyasztott tábla értékeinek 8,25 százalékos emelése nem jelent garantált bérnövekedést azoknak , akiknek az idei bérfejlesztése ettől nagyobb mértékű volt .	7	4
Ezzel csak azt akarjuk mondani : ha elbeszélésünk első embere magára ölti a partizán-módit , akár még képviselő is lehetett volna .	11	8
Közben Molnár Dániel , a Magyar Rádió riportere felhívott , hogy ő sem lelte az anyagot , s ezért az egész magyar sportújságíró-társadalom nevében elnézést kért .	1	4
Az áldozat fia , a szekta 31 éves tanítványa azt állította , hogy apja még élt , amikor megtalálták , és a boncolás okozta halálát .	1	4
Így a kisbankban 95 százalék fölé emelkedik az MFB és az Állami Privatizációs és Vagyonkezelő Rt. együttes tulajdoni aránya — erről döntöttek a Konzumbank augusztus 31-ei rendkívüli közgyűlésén .	1	2
Egyes hazai szakértők attól tartanak , hogy az olajárrobbanás a tervezettnél lényegesen magasabb inflációhoz vezethet , és emiatt az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	10	4
Orbán Viktor korábban úgy nyilatkozott : kész Moszkvába utazni , ha az oroszországi helyzet nem teszi lehetővé a kormányfői vizitet .	18	4
A két ügyet összevontan tárgyalja a bíróság .	2	4
Király Gábort tegnap egy berlini étteremben értük utol , ahol két játékostársának , a Kjetil Rekdalnak , Ilja Aracsicsnak , valamint a második számú kapusedzőnek , Mello di Martinónak a születésnapi összejövetelét tartották .	12	0
A judaika-árverés szervezői azt remélik , hogy ez az újfajta , tematikus aukció új színfoltot hoz az őszi árverési dömpingbe , és új távlatokat nyit a gyűjtők előtt .	19	4
Ez alól csak a pedagógus munkakörben dolgozók a kivételek , hiszen nekik törvényben szabályozott az 1,19-es szakmai szorzó alkalmazása , így az évenkénti garantált bérfejlesztés .	13	4
Járai Zsigmond pénzügyminiszter egyik nyilatkozatában nem zárta ki annak a lehetőségét , hogy az infláció a jövő évben nyolc százalékra emelkedik , ha az olaj hordónkénti ára tartósan 22 dollár fölött marad .	5	1
A gazdaság ilyen mértékű fejlődését több folyamat gerjeszti , többek között a magánosítás elterjedése és a tőkekoncentráció .	17	0
Idén eddig 2,6 millió áldozatot szedett a gyógyíthatatlan immunbetegség , az AIDS — adta hírül a France 2 televízió az Egészségügyi Világszervezet jelentésére hivatkozva .	18	4
A területi ellátási kötelezettséggel működő háziorvosi , házi gyermekorvosi és fogorvosi ellátás kerüljön ki az önkormányzatok hatásköréből , és az ellátási felelősséget adják át az orvosoknak — kezdeményezik az önálló orvosi tevékenységről szóló kormányjavaslathoz benyújtandó módosító csomagjukban a három koalíciós frakció képviselői .	0	2
Az első számú óriáscég , a Hyundai pedig szélsebesen kidolgozott egy saját átszervezési tervet , melynek során jelenlegi 79 leányvállalatából 2003 végére csak 26 marad .	1	3
Így szólt egy rádiókritika az 1949. október 18-i Carmen-előadás Moraleséről , Melis György első operaházi fellépéséről .	5	4
1992. augusztus 21-én társai megvonták az aláírási jogot György Sándortól , mondván , " nem megfelelő intézkedéseket hajtott végre " , 1996. május 29-étől pedig kizárólag Györök Anita vezeti a céget , amelynek a felszámolása 1997 áprilisában kezdődött .	23	4
A cég 1997-ben 1 milliárd forint körüli árbevétel mellett 500 millió forintos adózás előtti nyereséget ért el , míg tavaly az orosz válság hatására árbevételük 600 millió forintra , eredményük 140 millió forintra csökkent .	26	3
Pénteken késő este lemondott hivataláról Robert Mroziewicz , a lengyel hadsereg NATO-ba való integrálásáért felelős védelmi miniszterhelyettes , miután a vezető politikai tisztségek betöltőinek átvilágítását végző egyik ügyész megkérdőjelezte azt az állítását , hogy nem működött együtt az 1989 előtti kommunista időszak titkosszolgálatával .	0	3
Az új , Kravola nevet viselő buszokból idén 20 , jövőre 80 darab készül , s ezeket a hazai piacon az Ikarus midibuszainál mintegy 20 százalékkal olcsóbban , 19,5 millió forintért tervezi értékesíteni a társaság .	33	2
Melis László szerzői estje holnap este lesz a Trafóban ; a koncerten az UMZE kamaraegyüttes és az Amadinda előadásában három különböző alkotói periódus szerzeményei , a Maldoror énekei , a Mulomedicina Chironis és a Henoch apokalypsise hangzanak fel Héja Domonkos dirigálásával .	22	4
A jelentés megállapítja , hogy a hiányosságok egy része a terminál üzemeltetését veszélyeztetik .	13	0
Az építmény legmagasabb pontja egy méterrel lehet magasabb az Erzsébet tér térszintjénél .	5	4
Vegyük példaként a legutóbbi szemantikai puccsot , mely a magánlevél jelentését forgatta fel keresztül-kasul .	9	4
A különbség egyes szakértők szerint abban mutatkozik meg , hogy a török állam a politika felett áll , ezért azt a jogrendszerrel , az elnöki hivatallal , a parlamenttel , a kormánnyal , a hadsereggel és a világi államot megalapító Atatürkkel egyetemben nem lehet bírálni .	21	3
Az olaj sikeres célba érésétől — azon túl , hogy a két szerbiai város lakói nem fognak dideregni és azon tanakodni , miből is fizessék ki az addig mértékkel felhasznált villanyáramot — ösztönző hatással kellene hogy legyen az ellenzéki pártokra .	34	8
Az LRI jelenlegi vezetésével kapcsolatban megjegyezte , hogy vannak kifogásai vele szemben , de az igazgató felmentésének kérdésében még nem döntött .	14	2
Az elmúlt napok időjárása nyomán a Budapesttől alig 30 kilométerre fekvő pilisi települések lakói is megismerték az elszigeteltség érzését .	16	2
" A Szent Korona kitűnő helyen van a mindenki által szabadon látogatható Nemzeti Múzeumban " — mondta például a HVG-nek Avarkeszi Dezső , az előző kormány igazságügyi államtitkára , hozzátéve : a szocialisták hivatalos álláspontot még nem alakítottak ki az ügyben .	38	1
Európában elsősorban az olaszok és a franciák híresek kávézóikról , ahol a fekete ital számos változatát készítik , fogyasztásuk pedig mindennapos szertartássá vált .	0	3
A hibátlanul sikerült szinkron mellett a magyar változat meglepetése , hogy Phil Collins remek ritmusú betétdalait Ákos énekli , saját műfordításában , hibátlan stílusérzékkel .	7	4
A Pedagógus Szakszervezet titkára úgy véli : hiába nőnek az oktatási normatívák átlagosan 22 százalékkal , az iskolákat fenntartó önkormányzatok költségvetési pozíciói összességében 6-7 százalékkal javulnak csupán .	14	4
A lomposan megfogalmazott jogi szövegek korlátlanul megnyitották az utat az önkényes nyelvhasználat előtt , mely mögött nincs s nem is lehet gondolt , ami feltételezné a jogi nyelven túl érvényes szótár létét .	29	4
A kolozsváriak 1990-es vendégjátékán tapsolhattunk Senkálszky Endrének is , aki éppen hatvan esztendeje aktív tagja a Magyar Színháznak .	1	4
Ám pénteken — legalábbis Járai Zsigmond a Népszabadság múlt szombati számában írtak szerint ezt állította — a kormányfő még gyorsan újabb 13 milliárd forintot osztott szét a kormánynál szűkebb körű kabinet ülésén , amelynek a hatásköréről egyébként nyilvános jogszabály nem rendelkezik .	28	4
Veszprém megyében a 8-as úton órákon állt a forgalom Várpalota és a péti elágazás között két elakadt kamion miatt .	19	0
A miniszterelnök ( aki az 1994-1998 közötti korszakot a magyar történelem legkorruptabb négy éveként szokta emlegetni ) az új munkarend bevezettetésével kormányát s mindenekelőtt önmagát jelentős mértékben kivonta a parlamenti ellenőrzés alól .	27	8
Decemberben , a kolozsváriak tervezett Vígszínház-beli vendégjátékán erről a budapesti közönség is megbizonyosodhat , amikor is majd Shakespeare Troilus és Cressidájának Teiresziászaként láthatjuk őt a magyar fővárosban .	13	0
Meglepett , amikor ezekre a szerepekre felkértek , hiszen voltam alvilági főnök és őrült SS-tiszt , játszhattam a Balekok és banditákban , valamint a Hány az óra , Vekker úr ? című produkciókban .	10	4
A meggyilkoltak persze már nem szólhatnak , az idő előtt meghaltak se , de akik valamiért tudják , hogy ott mi történt , időről időre kötelességük emlékezni .	2	1
A Vörös-csoport csúcstalálkozójára , mely döntőnek is beillett , színültig megtelt az Expo2000 Halle , ráadásul tegnap a helyiek is érdekeltek voltak a világranglista 6. helyére ugrott Nicolas Kiefer révén , ám a torna történetének Becker és Stich után harmadik német résztvevője vereséggel nyitott a Fehér-csoportban .	44	2
Pedig a kilencvenes évek előtt még igenis lehetett ebben a műfajban is eredményes az ember , hiszen a 180-as csoporttal tizenkét éven át telt házak előtt játszhattunk a Zeneakadémián , jelentős törzsközönségünk volt , készültek lemez- és rádiófelvételeink .	3	4
Mint Dobson Tibor alezredes , a tűzoltóság szóvivője lapunkat tájékoztatta , új veszélyforrássá " lépett elő " az adventi koszorú .	9	8
A Hertha magyar válogatott kapusa ködösítés nélkül beszélt a " Barca " elleni meccsről :	11	0
Miután a munkavállalók 4 éven keresztül fizetik a munkanélküli-járulékot , ha eltörlik a jövedelempótló támogatást , sokaknak 4 éves befizetése megy veszendőbe .	14	4
Bőven akadnak olyan szerbiai települések , ahol nem a szerb kormánypártok egyikének a jelöltje győzött , de első körben Nis és Pirot lakóit töltheti el némi melegség , mikor megérkezik az EU kora karácsonyi ajándéka , amellyel majd befűtenek .	34	4
A közoktatási törvény nyári módosítása ugyan növelte az állami szerepvállalás mértékét , a javaslat szerint azonban a több mint 31 milliárd forintot nem külön támogatásként kapnák meg az önkormányzatok , hanem a személyi jövedelemadó ( szja ) helyben maradó részéből kellene elkülöníteni bizonyos összeget .	24	4
Ő is ilyen napirend szerint élte az életét , nem véletlen , hogy szintén hosszú pályát tudhatott magáénak .	10	4
Az Egyesült Államokban ugyanakkor az átlagember " hosszú kávét " főz magának , s gyakran beéri azzal , amit a McDonald'sben és a hozzá hasonló gyorséttermekben olcsón megkaphat .	17	0
A legáltalánosabb kritika , hogy a kormánynak nemhogy katasztrófaelhárítási terve nem volt , de a tragédia bekövetkezte után sem állt a helyzet magaslatán .	2	3
A grúzok a rendező jogán két női csapatot is indítanak , az " A " válogatottban Csiburdanidze , Khurtidze és Arahamija szerepel , míg a " B " együttesben Joszeliani és Gurieli .	23	1
1992-ben ő volt az Öregasszony Spiró György Csirkefejének Szamos-parti előadásában az Anya szerepét alakította Camus A félreértés című színművében .	0	4
A nagykövet levele egy , a magyarországi romákról szóló amerikai újságcikkre reagál , melyben az amerikai szerző többek között intézményes rasszizmusról ír .	16	4
Horváth Zsolt jelezte : a tervezett változtatás érinti a kétharmados többséggel módosítható önkormányzati törvényt , tehát ellenzéki szavazatokra is szükség van ahhoz , hogy az új rendszer 2000. január elsején elindulhasson .	17	4
Veszprém megyében a 8-as úton órákon állt a forgalom Várpalota és a péti elágazás között két elakadt kamion miatt .	14	1
Június 7-én a Magyar Kupa fináléjával ért volna véget az idény , de a luxemburgi torna miatt a kupadöntőt is máskor kell lebonyolítani .	7	7
A kormányfő most elengedte egyik bizalmasát , de ez korántsem jelenti , hogy Simicska végleg eltűnt volna a közéletből .	19	0
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	43	4
A muzsikus-zeneszerző több mint negyedszázaddal ezelőtt végzett a Liszt Ferenc Zeneművészeti Főiskolán , s 1979-ben alapítója volt a 180-as csoportnak .	3	1
A három huszonéves — a gyanú szerint — több mint egy éve árusított már heroint és marihuánát a fővárosi Havanna lakótelepen .	10	4
A merényletre akkor került sor , amikor a tálibok kiterjedt hadműveleteket folytatnak Maszúd erői ellen .	4	3
— Kimentem Las Vegasba , s az egyik edzésen három helyen eltört az orrom .	12	2
Az oktatási tárca kabinetfőnöke ezzel szemben úgy véli : a következő évben megvalósuló 2-3 százalékos reálbér-növekedéssel folytatódik a közoktatásban dolgozók keresetének felzárkóztatása .	2	4
Jellemzőbb a bizonytalankodás és a huzavona , mint például Dél-Koreában , ahol hónapok óta képtelenek tető alá hozni a Korea First Bank és a Seoul Bank már többször is bejelentett , de mindeddig elhalasztott eladását .	29	3
Orbán Viktor kormányfő állítólag nem kérte a távozást , Járai Zsigmond pénzügyminiszter pedig elégedetten szólt Simicska szakmai munkájáról .	8	0
A pályaudvari ceremóniára a hajdani " bajtársat " is meghívták .	1	4
A világban immár tíz éve tartó folyamatos gazdasági fellendülés minden eddigi konjunktúra-időszaknál hosszabb .	0	2
Újraöntik és eredeti helyén ismét felállítják Bory Jenő szobrászművész ( 1879-1959 ) Sebzett hős című alkotását .	15	4
A globalizáció a gazdaság kínálati oldalát befolyásolja , és nem hat a jövedelmek nemzeti kereteken belül történő elosztására .	11	2
Ötödik alkalommal nyújtják át ma este a Szentgyörgyi István színművészeti díjakat a budapesti Fészek Klubban .	13	4
A diákok egy helyen , kötetlen formában tájékozódhatnak a lehetőségekről , a vállalatok pedig széles körből , személyes benyomás alapján választhatják ki a legfelkészültebb jelentkezőt .	22	2
A Starbucks az első nagy lépést akkor tette , amikor tavaly áprilisban mintegy 85 millió dollár értékű saját részvényéért fölvásárolta az 56 egységből álló brit Seattle Coffee kávébárláncot , amelynek létrehozatalát tulajdonképpen az amerikai vállalat inspirálta .	9	1
Kim De Dzsung azzal vette el a cégvezérek étvágyát , hogy bejelentette : a jövőben megtisztítja a chaebolokat a családi irányítástól , s megnehezíti a vállalatbirodalmak örökölhetőségét .	10	1
Az ebből származó , legalább több százmillió forintot elérő kár az államot terheli , mert az LRI-nek üzemeltetési kényszerből azt saját költségén ki kell javítania .	15	2
Ez utóbbi terv ugyan ütközik az államfő örökösödésellenes terveivel , de egyelőre nem érték támadások .	12	1
Így került a KGB kezére az akkori olasz katonai attasé által az otthoniaknak írt titkos jelentés , sőt még a külképviselet páncélszekrényének a titkos kódja is .	17	1
Ma a kortárs zenével mindezt valóban nem lehet elérni .	3	4
Az elmúlt nyolc hónapban , amelyből összesen hatot kényszerűségből szabadságon töltött a parlamenti ellenzék , megváltozott itthon a hatalommegosztás 1990-ben kialakított rendszere : az e héten audienciát tartó kormányfő gyakorlatilag kivonta magát az Országgyűlés ellenőrzése alól .	29	3
A roppant terhek , az örökös hadi készültség , a csapatok mozgatása , az ütközetek , az utánpótlás megszervezése , a millió véletlen esemény elviselése és integrálása a katonai folyamatokba , megviselték .	24	4
— Mi is így gondoljuk , s már a hét végi wolfsburgi fellépéstől kezdve jobban koncentrálunk a bajnokságra , hiszen már az is óriási teljesítmény , hogy idáig eljutottunk a Bajnokok Ligájában .	6	1
Ez utóbbi többségi tulajdonosa — legalábbis a hivatalos céginformáció szerint — a New York-i székhelyű International Gaming Ltd. , amely cég 1999 februárjától a Kovács Tibor vezette Fővárosi Ingatlankezelő ( FIK ) Rt. által alapított Első Építőipari és Ingatlaniroda Kft.-be is betársult .	34	3
A világban immár tíz éve tartó folyamatos gazdasági fellendülés minden eddigi konjunktúra-időszaknál hosszabb .	7	4
Az önkormányzat elképzelései szerint egy XII. kerületi iskola és a Csillagszem Iskola venné át a gyerekeket .	6	4
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	10	8
A jelenlegi koalíciót — az előzőekkel ellentétben — így nem érheti az a vád , hogy a személyi döntések lebegtetésével nyomást próbál gyakorolni a negyedik hatalmi ágra .	26	3
Ismerem mindkét gyereket , szimpatikus fiúk , tehetséges labdarúgók , s olyan neves ellenféllel szemben , mint a Barcelona , jól helytálltak — mondta elismerő bólogatások közepette Puskás , aki tegnap hazautazott , hogy ma Orbán Viktor miniszterelnöknél vizitáljon .	22	0
A magyar Országgyűlés az év első 35 hetében összesen 8 héten át ülésezett .	10	3
A sietségre azonban semmi ok , hiszen Magyarországon május 31. után is lehet PNB-s labdarúgó-mérkőzéseket rendezni — tájékoztatta szerdán a távirati irodát az UEFA sajtóosztálya .	21	4
A tavalyi német bajnokságon 6 pontot ért el , idén Altenkirchenben repülőrajtot vett , hármas nyerősorozattal indult , és a svájci rendszerű , 9 fordulós versenyen 7 ponttal magabiztosan győzött .	21	4
Míg azonban a képviselőházzal kapcsolatos kötelmein az elmúlt hónapokban Orbán jelentősen lazított , az őszi parlamenti évad előtti utolsó munkanapra időzített kormányfői audiencia ötlete azt jelzi : a miniszterelnök uralkodói gesztusokkal kívánja demonstrálni a polgárokhoz fűződő szoros kapcsolatát .	34	3
Ennek a " hatása " is meg van írva a darabban , hiszen egyre inkább hamissá válnak az egyes táncok .	0	5
A fénykép újra megmutatja .	3	8
A két ország kapcsolatait terhelő vitás kérdések — elsősorban a rendezetlen orosz államadósság és a restitúció — azóta újabbakkal szaporodtak .	11	4
Hazudik , aki azt állítja , hogy nem akar sikeres lenni vagy hogy számára nem fontos , hogy minél több visszajelzést kapjon .	21	8
Az államnak csupán a gazdaság szervezésében , az információ közvetítésében , az alkalmazkodás segítésében kell részt vennie , nem szabad közvetlenül beavatkoznia a gazdaságba .	6	0
Az RTL Klub kereskedelmi televízió a jövő hét elejétől este 10 óráról 11 órára teszi át az ősszel elindított Este című háttérmagazinjának kezdési időpontját .	12	4
Huszár István , az MLSZ nemzetközi osztályának Svájcban tartózkodó vezetője megerősítette a hírt : — Az UEFA azt szeretné , ha az Eb alatt szünetelnének a bajnoki küzdelmek , de kötelező jelleggel csak a résztvevők számára lehet ezt előírni — jelentette ki .	6	4
És amikor erről nyilatkozik a nyilvánosságnak , akkor a Szocialista Internacionálé egyes vezetőire hivatkozik , például Fischerre , az osztrák parlament elnökére és Pierre Mauroyra , akik személyesen neki mondták el kívánságukat : hét év után kívánatos lenne az ügy megnyugtató lezárása .	19	4
A kormány által kiemeltnek mondott öt fő területre — családok , otthonteremtés , vidékfejlesztés ( beleértve az infrastruktúra és a gyorsforgalmi úthálózat fejlesztését ) , honvédelem , kis- és középvállalkozások — szánt források is reálértékben alig néhány , nominálisan 13-22 százalékkal bővülhetnek .	2	1
Az LRI szerdán két közleményt juttatott el szerkesztőségünkhöz .	7	4
A Corso talpra állítása a társaságot 1994-ben privatizáló — a cég vezetőiből és alkalmazottaiból álló — konzorciumnak sem sikerült ( a vételár mindössze 198 millió forint volt , amelynek csak a 30 százalékát kellett készpénzben kifizetni ) .	25	3
Az oslói orosz nagykövetség korábban még azt közölte a norvég külügyminiszterrel : Ivanov túlzottan elfoglalt , így a hónap hátralévő részében már nem tud találkozni vele .	5	1
Az oroszok azonban feltűnően békésen viselkednek , s egyelőre semmi jele annak , hogy a katonák erőszakos akcióra készülnének .	4	3
Nem kizárt , hogy a földrengés nemcsak a Márvány-tenger menti térséget rázta meg , de törést okozott a monolitikus bürokrácia és az egyre individualistább , a magángazdaságban edződő , tanult lakosság viszonyában is .	0	1
Gőz László nemrég indított egy huszonkét lemezből álló sorozatot , amelyben többek között Vidovszky László és Faragó Béla szerzői albuma is helyet kapott , s ennek folytatásaként jelenik meg az én CD-m is , remélhetőleg még ebben az esztendőben .	37	2
Az állásbörze nemcsak a végzős diákoknak hasznos , az alsóbb évesek is gyűjthetnek tapasztalatokat , felmérhetik a követelményeket , kapcsolatba kerülhetnek a vállalatokkal , szakmai gyakorlatokra jelentkezhetnek .	12	8
Zoran Zsivkovics polgármester hivatalában elmondták : semmiféle ünnepséget nem szerveztek a városban ebből az alkalomból , minthogy " már maga az ünnep , hogy a meleg lesz a lakásokban " .	26	8
A tábornok teljesen gyanútlanul érkezett arra a bécsi szemináriumra , amelynek témája egy katonai doktrína kidolgozása volt Bosznia-Hercegovina számára .	18	1
A helyi belügyi erők parancsnoka ugyanakkor közölte , hogy erőszakkal nem oszlatja fel a tüntetést .	4	4
Elmaradt a várakozásoktól a PepsiCóval együtt szupermarketekben forgalmazott kávéital , a Frappuccino népszerűsége is .	4	3
A bevételek alátervezésének egyébként az is nagy előnye , hogy ily módon papíron kimutatható : jövőre " a jövedelemcentralizáció 1,2 százalékkal , az újraelosztás mértéke pedig 1,9 százalékkal csökken " .	30	0
Állták a szavukat : a szerződés ratifikálása után a szlovák aranykincs várhatóan a jövő év elején , azt követően kerülhet Pozsonyba , hogyha az egyezményt már a két parlament is ratifikálta .	16	0
Az ásványkincs értékesítéséből származó bevétellel azonban az ENSZ gazdálkodott , ebből finanszírozta az iraki hadsereg Kuvait elleni támadása miatt keletkezett károk megtérítését és az iraki kormány élelmiszer- és gyógyszerbeszerzéseit .	9	0
A szocialisták értesülései szerint a kormány kivenné a kétharmados jogszabály hatálya alól Budapestet , s egy feles törvényben rendezné a főváros alapvető közjogi viszonyait , megszüntetve többek között a főpolgármester közvetlen választását is .	30	3
Mivel nem várható , hogy hazahívják , lemondani meg semmiképpen sem fog , a tekintélyelvű személyiség amerikai kutatói számára csak ajánlani lehet a vele való megismerkedést , melynek alapján nagyszerű esettanulmányok várhatók .	26	0
A német bankvilág Olümpuszát eddig megjárt hét elnök ugyanis a pénzügyi stabilitás legfőbb őreként , a szigorú kamatpolitika és a pénzmennyiség kézbentartása útján akár a mindenkori kormánnyal való konfliktust is vállalva , a márka értékállóságát helyezte mindenek elé .	15	2
A mamutcégek átszervezéséhez ugyanakkor elengedhetetlen , hogy folytatódjék az utóbbi hónapok gazdasági fellendülése .	5	0
Én pontosan emlékszem egy negyvenöt esztendővel ezelőtti beszélgetésre , amelynek minden szavát megfogadtam .	2	8
A fejlesztési terv ezért most elsősorban felkiáltójelként funkcionál , ami felhívja a figyelmet arra : mekkora szakadék tátong a van és a kell között .	18	2
Szabó Stein Imre , az RTL Klub kommunikációs igazgatója szerint azonban csak egész éves összehasonlításban érdemes vizsgálni a két csatornának a hírműsorok nézettsége terén elért pozícióját , ezért az őszi nézettségi adatok külön publikálásához nem is járulnak hozzá .	31	4
Amint a dokumentum rámutatott , a Független Államok Közösségének tagállamaiban , főként azokban az orosz és ukrán nagyvárosokban , ahol különösen magas a munkanélküliek aránya , rendkívüli módon megugrott a drogfogyasztók száma , így ezeken a területeken jórészt a sterilizálatlan tű okozza a megbetegedéseket .	8	4
Nekem amúgy az életben maradáshoz , a mindennapi megélhetéshez hihetetlen csekély érzékem van , így könnyen beszélek és nehezen élek .	4	4
A szakértői jelentés szerint ha a javítások költsége a hitelek részletét veszélyezteti , a magyar államnak kell a részletet kifizetnie garanciavállalása alapján .	14	4
Az eladásra szánt vállalatok között szerepel továbbá a nemzeti légitársaság , a Türk Hava Yollari — amelynek 30 százalékát kínálják fel — és a Türk Telekom is , amelynek privatizálásából 5,3 milliárd dollárt várnak .	33	8
A cseh Karosa gyárból kivált Sor Libchavy gyár licence alapján készült midibuszokba az Iveco motoron és sebességváltón kívül hazai részegységek kerülnek : a futóművet a Rába Rt.-től , a szervokormányt a Csepel Autó Kft.-től , a fékberendezéseket a szegedi Knorr-Bremse Kft.-től vásárolja a cég .	42	2
Az arab ország exportjának leállítása miatt napi 2,3 millió hordóval csökkenhet a kínálat a nyersolaj világpiacán .	13	2
Arról már nem is szólva , hogy a tájékoztatóból kimaradt az idei költségvetés várható alakulása , jóllehet erre alapozva ítélhetnék meg a képviselők valójában , hogyan is változik a büdzsé a jövő esztendőben .	29	3
A Fejér Megyei Bíróság jogerős ítéletében ugyanis a felmentett bírónak adott igazat .	5	4
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	42	4
Az áprilisi választások révén hatalomra jutott bal-jobb koalíció az utóbbi négy év legstabilabb török kormányának tűnik , a földrengés azonban veszélyt jelenthet erre a politikai egységre .	5	3
Az európai húsipar nemrégiben komoly túltermelési válsággal küszködött , és emiatt a vágóhidak nem erejük egyesítésével , inkább a szerkezetátalakítással vannak elfoglalva .	0	2
A " legkevésbé ismert " jelzőt először Péter Vladimir használta velem kapcsolatban , mikor 97-ben megkaptam a Soros-ösztöndíjat .	0	2
Igyekezetét segítheti , hogy ezzel egy időben Dél-Korea kilábalni látszik az ország történetének legsúlyosabb gazdasági válságából , az 1997. végi pénzügyi krachból .	9	8
Egy miniatűr rabbi-szobrocska pedig az 1880-as évek körül készülhetett porcelánból , tulajdonképpen sótartó , de a megformálása humorral telített , a zsidó polgárság sajátos öniróniáját fejezi ki .	9	4
Mivel nem várható , hogy hazahívják , lemondani meg semmiképpen sem fog , a tekintélyelvű személyiség amerikai kutatói számára csak ajánlani lehet a vele való megismerkedést , melynek alapján nagyszerű esettanulmányok várhatók .	25	4
Ezzel egyben a " műfajt " meg is honosították Nagy-Britanniában , ahol — miközben a kávéeladás már meghaladja a teáét — egymás után alakultak követői , mint az Aroma , a Costa Coffee , a Coffee Republic és a Pret A Manger .	8	8
Rám osztották ugyan 1964-ben a Tannhäuser Wolframját , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigense Ferencsik János volt , de éppen akkor kaptam életem leglényegesebb külföldi felkérését is : Walter Felsenstein hívott meg a Komische Operbe , a Don Giovannira .	15	2
A kiállítás ( és vásár ) szín- és formagazdagsága a tárgyak kézi megmunkálásának mesterségbeli biztonságáról , a manufakturális módszer gondosságáról vall .	13	4
Pénzügyi szakértők ennek ellenére attól tartanak , hogy nem elég szigorú a jövő évi büdzsé , hiszen a kormány nem a 2000. évi költségvetési irányelvek júniusi elnagyolt készítésekor elgondolt mértékben húzná össze jövőre a nadrágszíjat .	16	1
Ezért mindössze egy 25 oldalas , 11 összefoglaló táblát tartalmazó dokumentum készült , azt küldték szét múlt szombaton a képviselőknek .	18	2
A hivatalos verzió szerint a nyilatkozat csak következménye volt az APEH-elnök támadások miatti idegállapotának .	4	2
Az ellenzéki pártok képviselői az alkotmányerejű törvény ellen szavaztak , egyebek között arra hivatkozva , hogy a kormánypárt nem tartja tiszteletben az alkotmányban foglaltakat , és nem hajlandó megállapodni a parlamenti választások időpontjáról sem .	33	1
A zárt ülésen Györgyi azokat az elmúlt egy hónapban készített dokumentumokat ismerteti , amelyeket Orbán Viktor miniszterelnök október 25-i kérése alapján az Országgyűlésnek állított össze .	1	4
A kérdés csak az , hogy kivel és mikor .	1	3
Johann Strauss műve pedig azért jutott eszembe , mert csodálatos muzsika , ami a dalszínházban mindig is a legnagyobb énekesek előadásában hangzott fel .	1	4
Az eddiginél hosszabb várakozásra számíthatnak a magyar határ bel- és külföldi átlépői azt követően , hogy szeptember 1-jétől kötelezően regisztrálják őket .	2	4
A kormánynak az IMF elvárásai szerint át kellene alakítania a mezőgazdaságot is .	10	3
Elmondta : tapasztalatai szerint a fogyasztókat közvetlenül érintő késztermékárak — a benzin és a gázolaj ára — többnyire nem azonnal követik a nyersolajárakat .	17	1
A helyi albán vezetők azt is közölték , készek szembeszállni az oroszokkal , ha a moszkvai hadvezetés úgy dönt , fegyverek bevetésével töri át az úttorlaszokat .	12	0
Király Gábort tegnap egy berlini étteremben értük utol , ahol két játékostársának , a Kjetil Rekdalnak , Ilja Aracsicsnak , valamint a második számú kapusedzőnek , Mello di Martinónak a születésnapi összejövetelét tartották .	26	4
Várhatóan több ezer fő részvételével tart tiltakozó demonstrációt a Fiatal Baloldal elnevezésű ifjúsági szervezet ma este , hat órakor a Kossuth téren .	14	1
Ukrajnában a zord tél következtében 2800 település maradt áram nélkül szerdára virradóra .	6	4
A pedagógusok bérét kiemelten kezeli a kormány — nyilatkozta Sió László .	8	8
Az ellenzéki pártok képviselői az alkotmányerejű törvény ellen szavaztak , egyebek között arra hivatkozva , hogy a kormánypárt nem tartja tiszteletben az alkotmányban foglaltakat , és nem hajlandó megállapodni a parlamenti választások időpontjáról sem .	9	0
Ezt találgatta heteken át a moszkvai sajtó azóta , hogy kiderült : a június 30-án megtartott évi rendes közgyűlés után újra össze kell hívni a Gazprom részvényeseit .	12	2
Magyarországon a bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok mellett már termelő , ipari vállalatoknál is a nap 24 órájában kamerák figyelik az üzemi területeket .	11	4
Személyi sérülés nem történt , a keletkezés okait , körülményeit a rendőrség mellett a büntetés-végrehajtás szakemberei is vizsgálják .	13	2
Az őrizetbe vett árusoktól vásárolt a múlt héten az a két fiatal , akik közül az egyik — feltehetőleg a kábítószer miatt — életét vesztette , a másikat pedig súlyos állapotban szállították kórházba .	29	4
A mostani reformok a nyolcvanas évek elején megkezdett gazdasági liberalizáció folytatását jelentik .	7	3
Leksa perújrafelvételt is kezdeményezett az ügyben , sőt Milos Zeman cseh miniszterelnök is támogatja az új nyomozás lefolytatását — ellentétben elődjével , Václav Klausszal .	19	4
Az alkotmány szerint a parlament november 27-i feloszlatását követő 60 napon belül parlamenti választásokat kell tartani , de a pontos dátumról még nem született döntés .	11	1
— A kettős hibákba is belehajszolt , mert éreztem , nem elég erősek a szerváim , hiszen az első adogatásaimat is remekül ütötte vissza .	12	4
Robbanóanyaggal megrakott teherautó repült a levegőbe a múlt szerdára virradóra az afganisztáni Kandahárban , a Talibán szélsőséges mozgalom központjában , a tálibok vezetője , Mohamed Omár fallal körülvett rezidenciája mellett .	3	8
1955-ben végzett a marosvásárhelyi főiskolán , több színháznak is tagja volt , de legnagyobb alakításai a Tamási Áron Színházhoz fűzik , ahol ma is dolgozik .	13	5
A bank idei első féléves mérlege 973 millió forint hiányt mutatott , így 4,2 milliárd forint volt a saját tőkéje .	17	2
Az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet ( ÁPTF ) augusztus 26-án szeptember 10-éig felfüggesztette a London Bróker Rt. tevékenységét , miután e hónapban már kétszer is előfordult , hogy az értékpapír-kereskedő cég nem tudott fizetni a Budapesti Értéktőzsdén .	0	2
— Ezt ma is sajnálom .	2	1
Így aztán nem csoda , ha a megkérdezett német polgároknak csak 28 százaléka — de még az SPD-híveknek is csak 37 százaléka — tartja Schrödert igazi szociáldemokratának .	7	3
Szenvedélyes vitáktól lesz tehát hangos ősszel a képviselőház , hiszen a stabilitást hangsúlyozó , a kormányprogramban 2000-re ígért adó- és egészségügyireformlépéseket elodázó , mindenféle karakterisztikus változást nélkülöző büdzsé mögé egyelőre még a kormánykoalíciós pártokat sem sikerült felsorakoztatni .	9	1
Az utóbbi hetekben a Tv 2 fél nyolcas Tények című műsora is megelőzi az RTL Klub Híradóját .	16	4
Tito azt szerette , ha a politikai és a katonai vezetők együtt élnek a brigádokkal , majd amikor kellőképpen feltöltődtek , mindent elmesélnek egymásnak .	7	1
A törökországi földrengés áldozatainak száma hétfőn hivatalos közlések szerint több mint 14 ezer , de még mindig nem tudni pontosan , hogy az összedőlt házak hány embert temettek el élve .	28	1
A kérdés csak az : meg is tudja -e ott tartani .	9	1
A városatyák szakmailag egységesen megfelelőnek tartották a fejlesztési tervet , ám míg a koalíció a kormányt okolta a finanszírozás hiányai miatt , addig az ellenzék szerint a városvezetés nem építette be a beruházások egy részét a jövő évi költségvetésbe és a hétéves finanszírozási tervbe .	44	0
Rózsa Sándor azonban nem fogadta el a döntést .	0	4
Az állásbörze nemcsak a végzős diákoknak hasznos , az alsóbb évesek is gyűjthetnek tapasztalatokat , felmérhetik a követelményeket , kapcsolatba kerülhetnek a vállalatokkal , szakmai gyakorlatokra jelentkezhetnek .	18	0
Bőven akadnak olyan szerbiai települések , ahol nem a szerb kormánypártok egyikének a jelöltje győzött , de első körben Nis és Pirot lakóit töltheti el némi melegség , mikor megérkezik az EU kora karácsonyi ajándéka , amellyel majd befűtenek .	22	4
Az egyik osztályt képezik a hozzá hasonló tisztességesek , akiknek a díjazottak nem tetszenek , míg a másik osztályhoz a tisztességtelenek tartoznak , akik párttagok , besúgók , karrieristák voltak a kommunista múltban , a posztkommunista jelenben pedig másnak mutatják magukat , mint amik .	15	1
Az aszfalton feltehetőleg irigy pillantásokat vonzó autócsoda hamarosan tehetetlen vasdarabbá válik , alaposan beragad a hócsapdába .	6	4
A kormánypárti interpellációk nem csak a koalíciós képviselők harci szellemének ébren tartására s az interpellációs időkeret megkurtítására voltak jók , hanem arra is , hogy a jobboldal ezúton is reklámozza a " remény kormányának " döntéseit .	15	3
A jog nem tiltja , hogy egy nagykövet magánlevelet írjon , és azt sem tiltja , hogy a levélben magánvéleményként primitív és dehonesztáló állításokat fogalmazzon meg a magyar belpolitika egyes kérdéseiben .	7	4
Méteres hótorlaszokon vágták át magukat a Pest Megyei Közterület-fenntartó Vállalat hómarógépei tegnap hajnalban ( meg délelőtt és délután ) a Pilisvörösvárt Pilisszántóval összekötő mellékútvonalon .	5	2
A Corriere della Sera című lap szerint az egyik nevet sikerült azonosítania az üggyel foglalkozó katonai főállamügyésznek .	5	4
Az LRI jelenlegi vezetésével kapcsolatban megjegyezte , hogy vannak kifogásai vele szemben , de az igazgató felmentésének kérdésében még nem döntött .	16	4
Úgy vélekedett , hogy a banditák " élő pajzsként " használják fel polgári lakosokat , ezért a civileknek el kell hagyniuk a csecsen fővárost , s az orosz hatóságok " mindennel el fogják látni őket " .	7	4
A közlekedési megállapodás szerint Svájc a jövőben az eddigi 28-ról 40 tonnára növeli az alpesi tranzitforgalomban részt venni engedett tehergépkocsik súlyhatárát — a kamionokra kiszabott útdíj azonban 2007-ig folyamatosan emelkedik — , továbbá az EU és Svájc kölcsönösen megnyitja egymás számára a légiközlekedési piacot .	7	2
Egy miniatűr rabbi-szobrocska pedig az 1880-as évek körül készülhetett porcelánból , tulajdonképpen sótartó , de a megformálása humorral telített , a zsidó polgárság sajátos öniróniáját fejezi ki .	2	4
Ennek újabb jele , hogy az elnöki tanácsadókkal szemben máris el tudta érni , name váltsák le a megmaradó cég éléről , hanem az ő vezényletével hajtsák végre a talpra állást .	25	4
A grúzok a rendező jogán két női csapatot is indítanak , az " A " válogatottban Csiburdanidze , Khurtidze és Arahamija szerepel , míg a " B " együttesben Joszeliani és Gurieli .	4	4
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	30	0
Más városokban sem sokkal jobb a helyzet : Gnjilanéban néhány nappal ezelőtt egy szerb tulajdonban lévő videotékára dobtak kézigránátokat .	5	2
" A fiatal zeneakadémistát hibátlan alakításával , szép baritonjával a közönség azonnal szívébe zárta , hangosan ünnepelte . "	1	2
A már júliusban elhatározott egyesítés jogi eljárása csak a közelmúltban kezdődött , a tervek szerint az " új " társaság 28,5 millió forint jegyzett és 61,8 millió forint saját tőkével rendelkezik majd , s ügyvezetője ifj. Orbán Győző , a miniszterelnök testvére lesz .	16	0
Ez azonban a " hard " változat , általában azért ice tee-t iszogatnak a muzsikusok .	12	9
Személyi sérülés nem történt , a keletkezés okait , körülményeit a rendőrség mellett a büntetés-végrehajtás szakemberei is vizsgálják .	14	4
Az elmúlt nyolc hónapban , amelyből összesen hatot kényszerűségből szabadságon töltött a parlamenti ellenzék , megváltozott itthon a hatalommegosztás 1990-ben kialakított rendszere : az e héten audienciát tartó kormányfő gyakorlatilag kivonta magát az Országgyűlés ellenőrzése alól .	22	0
S miközben Törökország ásványkincsekben szegény , külkereskedelme gyors ütemben bővül .	8	3
Nem értik azt sem a szociáldemokraták , miért zárkóznak el mind a mai napig a vizsgálatban illetékes cseh hatóságok attól , hogy a zsolnai székhelyű Bírósági Műszaki Szakértői Intézet újra lejátssza a balesetet a baleset színhelyén .	19	5
A Magyar Tudományos Akadémia ( MTA ) épületében helyet kapott találkozót Glatz Ferenc akadémiai elnök nyitotta meg , aki a magyar nemesség történelmi szerepéről tartott előadást .	13	3
Bár e kérdések egynémelyikében nincs nézetazonosság a két ország között , az eszmecsere a várakozások szerint jó lehetőséget teremt az álláspontok kifejtésére , s talán közelítésére is .	5	4
Helmeczy tegnapi sajtótájékoztatóján elmondta , hogy időközben az MTV Aktuális , illetve Szabadság tér című műsorából kitiltották .	9	4
Mivel nem várható , hogy hazahívják , lemondani meg semmiképpen sem fog , a tekintélyelvű személyiség amerikai kutatói számára csak ajánlani lehet a vele való megismerkedést , melynek alapján nagyszerű esettanulmányok várhatók .	5	8
A szervezők úgy vélik , mindenkinek egységesen fel kell lépnie a szélsőjobb előretörése ellen , mert " vétkesek közt cinkos , aki néma " .	10	2
Brüszszelben nem is tagadják : a folytatás attól függ , hogy az elkövetkezendő tíz napban rendben megérkeznek -e Nisbe és Pirotba a szállítmányok .	14	4
Ennek újabb jele , hogy az elnöki tanácsadókkal szemben máris el tudta érni , name váltsák le a megmaradó cég éléről , hanem az ő vezényletével hajtsák végre a talpra állást .	2	4
Az iraki export kiesése tovább növelheti a már amúgy is egekig szökő nyersolajárakat .	12	4
Áder János házelnök tehát a miniszterelnök óhajának megfelelően egyrészt kíméletlenül átalakította az elmúlt hónapokban a parlament működési mechanizmusát , másrészt a saját kompetenciájába tartozó ügyekben nem sietett folytatni a kabinet konfrontatív , olykor erőfitogtató politikáját .	34	4
A Starbuckshoz érkezve azt vette a fejébe , hogy olyan vállalkozást farag a cégből , amely jól fizető kuncsaftoknak minőségi és változatos ízesítésű kávét kínál , országszerte azonos mintára épített bárjaiban .	15	4
— Jövő héten Hamburgba utazom Dariusz Michalczewski világbajnoki címvédő mérkőzésére .	5	4
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	12	4
Az egyik osztályt képezik a hozzá hasonló tisztességesek , akiknek a díjazottak nem tetszenek , míg a másik osztályhoz a tisztességtelenek tartoznak , akik párttagok , besúgók , karrieristák voltak a kommunista múltban , a posztkommunista jelenben pedig másnak mutatják magukat , mint amik .	24	4
A Lékó Péter , Polgár Judit , Almási Zoltán , Csernyin Alekszander négyes pontátlaga a legjobb !	11	4
Ez nem az a világos , átlátható büdzsé , amit az első magáénak vallott polgári költségvetésként tavaly decemberben a kormányfő ígért .	2	4
A " legkevésbé ismert " stimmel , a " kultikust " a romantika kedvéért teszik hozzá általam ismeretlen egyének .	15	5
A másik két név — amelynek gazdáiról ugyancsak bebizonyosodott , hogy kémkedtek a szovjeteknek — szintén szerepel a mintegy kétszázötven fős listán , de kilétüket az ügyészség egyelőre nem fedte fel a sajtónak .	17	2
Márpedig a Gazprom számára a kivitel létfontosságú , hiszen a belföldi és a FÁK-piacon hagyományosan bajok vannak a fizetéssel .	14	3
A közlekedési megállapodás szerint Svájc a jövőben az eddigi 28-ról 40 tonnára növeli az alpesi tranzitforgalomban részt venni engedett tehergépkocsik súlyhatárát — a kamionokra kiszabott útdíj azonban 2007-ig folyamatosan emelkedik — , továbbá az EU és Svájc kölcsönösen megnyitja egymás számára a légiközlekedési piacot .	33	2
Talán ez az oka annak , hogy az európai húsipari vállalkozások korántsem játszanak akkora szerepet a világpiacon , mint amerikai versenytársaik .	15	2
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	27	4
Eddig ugyanis csak néhány törvény és rendelet született — mint például a külföldi befektetések szabadabbá tétele — , s késik olyan alapvető és a chaebolok működésén túlmutató intézkedések meghozatala , mint az adórendszer reformja vagy a bankszektor gyökeres átalakítása .	28	4
A japán rendőrség több akciót hajtott végre , a Rajfu Szupeszu szekta után kutatva , amely azóta hallatott magáról , hogy két tagjának szállodaszobájában egy mumifikált holttestre bukkantak .	23	4
Így például Bécsben és Budapesten is tíz-tíz számozott kötet kerül kalapács alá , s az árverésen összegyűlt összeget tíz-tíz alapítványnak ajánlják fel .	9	8
Míg azonban a szocialista politikus 19 parlamenti tanácskozásra ment be négy évvel ezelőtt , Orbán Viktor az idén eddig összesen 13 alkalommal tett látogatást az ülésteremben .	1	1
Arról már nem is szólva , hogy a tájékoztatóból kimaradt az idei költségvetés várható alakulása , jóllehet erre alapozva ítélhetnék meg a képviselők valójában , hogyan is változik a büdzsé a jövő esztendőben .	32	3
Meglepett , amikor ezekre a szerepekre felkértek , hiszen voltam alvilági főnök és őrült SS-tiszt , játszhattam a Balekok és banditákban , valamint a Hány az óra , Vekker úr ? című produkciókban .	23	2
A KHVM új testületében helyet kapott a Miniszterelnöki Hivatal , a Belügyminisztérium , az Országos Meteorológiai Szolgálat , a MÁV Rt. , a Volán Egyesülés , a Közlekedési Főfelügyelet is .	6	2
A felügyeleti felszólításnak eleget téve a hó végi közgyűlésen először a részvények lebélyegzése révén 2 milliárd forinttal csökkentik a jegyzett tőkét , majd a fő tulajdonos osztrák Erste AG ugyancsak 2 milliárddal tőkésíti fel magyarországi érdekeltségét .	19	3
Tavaly az állami gabonatanács 8 millió tonna szemes terményt vett át , s a mennyiséget az idén 4,5 millióban szeretné korlátozni , mert tavaly például előfordult , hogy olcsón beszerzett iraki búzát adtak tovább a hatóságoknak .	30	3
A Corso talpra állítása a társaságot 1994-ben privatizáló — a cég vezetőiből és alkalmazottaiból álló — konzorciumnak sem sikerült ( a vételár mindössze 198 millió forint volt , amelynek csak a 30 százalékát kellett készpénzben kifizetni ) .	26	8
— Valamikor 2000 végén , ha a menedzserek is úgy gondolják és intézik .	13	0
Hazudik , aki azt állítja , hogy nem akar sikeres lenni vagy hogy számára nem fontos , hogy minél több visszajelzést kapjon .	9	4
Az új törvényben az alkotmányban foglaltaknak megfelelően kimondták , hogy a köztársasági elnököt csak a parlament elnöke helyettesítheti ideiglenesen .	10	2
Viszont az összetettben alkotott 232,5 kg-ja nem csupán a régi csúcsánál jelentett 2,5 kilóval jobbat , de világbajnoki bronzot is ért számára .	3	4
Ezzel csak azt akarjuk mondani : ha elbeszélésünk első embere magára ölti a partizán-módit , akár még képviselő is lehetett volna .	13	4
Ám érdekes módon a kormány által az Országgyűlésnek eljuttatott tájékoztatón — amely már tartalmazza az állítólag pénteken szétosztott 13 milliárdot is — két nappal korábbi , augusztus 25-ei dátum szerepel .	12	1
A FÁK-országok — mindenekelőtt Ukrajna és Belarusz — 1998 végére 32,4 , az oroszországi vásárlók összesen 102,9 milliárd rubeles tartozást halmoztak fel a Gazprommal szemben .	22	2
A hétfőn kezdődő őszi parlamenti ciklusban — mint a kormánykoalíció előre jelezte — továbbra is csak háromhetenként lesz plenáris ülés , pedig a hat parlamenti frakció közül öt ma már nem ért egyet a februárban bevezetett munkarenddel .	35	3
A másik két név — amelynek gazdáiról ugyancsak bebizonyosodott , hogy kémkedtek a szovjeteknek — szintén szerepel a mintegy kétszázötven fős listán , de kilétüket az ügyészség egyelőre nem fedte fel a sajtónak .	2	4
A Bibical World Gallery és a Makkabi Könyvkiadó könyv- , kegytárgy- és művészeti galériája hét éve működik a budapesti Wesselényi utcában .	15	4
Miután a rászorulók a módosítás szerint más munkát nem vállalhatnak , ebből a pénzből kell 30 napig gazdálkodniuk .	9	8
Az iraki vezetés azért függesztette fel a nyersanyag-kivitelt , mert az ENSZ Biztonsági Tanácsa múlt hét pénteki ülésén úgy határozott , hogy a szokásos hat hónap helyett csak két hétre hosszabbítja meg az iraki kereskedelmet szabályozó , úgynevezett " olajért élelmiszert " programot .	2	4
A müncheni repülőtéren jelentősen csökkent a forgalom , a légitársaság vezetői több mint 100 járatot töröltek .	6	4
A Starbucks életmód-filozófiájával maga is nyitni akar az internet felé , ám amikor június végén Schultz ismertette a számítógépes világhálóval kapcsolatos nagyra törő terveit , a részvényárfolyam egyetlen nap leforgása alatt 28 százalékot zuhant .	2	4
Ám " Öcsi bácsit " jobban érdekelte a játék .	7	2
A Legfelsőbb Bíróság a nyáron felderítési és indoklási hiányosságok miatt hatályon kívül helyezte az ítéletet , és új eljárás lefolytatására , újabb tanúk meghallgatására utasította a megyei bíróságot .	24	8
Meg nem erősített jelentések szerint a NATO megkísérelte kicsempészni az országból a norvég katonát , s csak azt követően kerülhetett sor az őrizetbe vételre , hogy a belügyminiszter lezáratta Macedónia határait , s megtiltotta a repülők felszállását is .	9	2
Az alkotmány szerint a parlament november 27-i feloszlatását követő 60 napon belül parlamenti választásokat kell tartani , de a pontos dátumról még nem született döntés .	15	3
A szerbek már csak az észak-koszovói Kosovska Mitrovica néhány negyedében , valamint a Pristinától délnyugatra fekvő Orahovac egyik felében vannak többségben , s a helyi szerb vezetők állítása szerint a korábbi szerb támadások elől elmenekült , nemrég visszatért albánok előbb vagy utóbb őket is elüldözik majd .	5	3
Pedig úgy gondolom , én nem csináltam semmi mást , csak szolgáltam a muzsikát és a közönséget .	16	4
Pénteken késő este lemondott hivataláról Robert Mroziewicz , a lengyel hadsereg NATO-ba való integrálásáért felelős védelmi miniszterhelyettes , miután a vezető politikai tisztségek betöltőinek átvilágítását végző egyik ügyész megkérdőjelezte azt az állítását , hogy nem működött együtt az 1989 előtti kommunista időszak titkosszolgálatával .	13	3
Kormányunk vezetői különös előszeretettel forgatnak olyan , általunk ismeretlen eredetű tankönyveket , amelyek szemmel láthatóan hasznos tanácsokat tartalmaznak arról , hogyan kell rugalmasan elszakadni az ilyenfajta agyoncsépelt alkotmánytani dogmáktól ( ... ) .	21	8
A feldolgozókkal szemben a kereskedők harca ma már egyre inkább a nemzetközi porondon zajlik , az egyesülések 55 százaléka történik csupán belföldön .	2	1
Nyakó István , a Fiatal Baloldal alelnöke elmondta , többek között Bárdossy László egykori miniszterelnöknek a MIÉP által kezdeményezett rehabilitációja , illetve Schmidt Máriának , a miniszterelnök főtanácsadójának a holocausttal kapcsolatos nézetei miatt tiltakoznak .	34	0
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	15	4
A BL-ben eddig remekel , kedden a Bordeaux-t intézte el viszonylag könnyedén , s a bombagólt szerző Farinós talán a forduló legszebb találatát érte el .	1	4
Véleménye szerint nagyobb forgalmuk azonban inkább január 1-jén lehet majd , amikor a bulikon fogyasztott drogok utáni rosszullétek kezdődnek .	8	8
A hollandok összeállításában hiába keressük Timmant , nélküle a Piket és Van Wely vezette csapat csak a tisztes helytállásban reménykedhet .	4	8
A makrogazdasági adatok többsége hónapok óta kedvező , nemrég hozták nyilvánosságra Szöulban , hogy a hazai össztermék ( GDP ) a második negyedévben 9,8 százalékkal nőtt , szemben az egy évvel korábbi hasonló időszak 7,2 százalékos visszaesésével .	17	0
Ma a korszerű hangzáshoz hozzátartozik az ütős hangszerek kiemelt szerepeltetése is , s úgy veszem észre , hogy a közönség is szereti az ilyen kompozíciókat .	13	1
A jelenlegi koalíciót — az előzőekkel ellentétben — így nem érheti az a vád , hogy a személyi döntések lebegtetésével nyomást próbál gyakorolni a negyedik hatalmi ágra .	5	3
A CD a Budapesti Music Center kiadásában lát majd napvilágot .	2	2
Egyre nagyobb ugyanis a túlélők hatóságokkal szembeni haragja , szinte példa nélkül álló bírálatözön hull a kormány , a miniszterek és az állami intézmények fejére .	12	3
Ismerem mindkét gyereket , szimpatikus fiúk , tehetséges labdarúgók , s olyan neves ellenféllel szemben , mint a Barcelona , jól helytálltak — mondta elismerő bólogatások közepette Puskás , aki tegnap hazautazott , hogy ma Orbán Viktor miniszterelnöknél vizitáljon .	39	0
Leksa perújrafelvételt is kezdeményezett az ügyben , sőt Milos Zeman cseh miniszterelnök is támogatja az új nyomozás lefolytatását — ellentétben elődjével , Václav Klausszal .	2	1
Ezért Alexander Dubcek halála körülményeinek tisztázására perújrafelvételt kezdeményeznek .	8	0
Pedig a kilencvenes évek előtt még igenis lehetett ebben a műfajban is eredményes az ember , hiszen a 180-as csoporttal tizenkét éven át telt házak előtt játszhattunk a Zeneakadémián , jelentős törzsközönségünk volt , készültek lemez- és rádiófelvételeink .	14	4
Mivel nem várható , hogy hazahívják , lemondani meg semmiképpen sem fog , a tekintélyelvű személyiség amerikai kutatói számára csak ajánlani lehet a vele való megismerkedést , melynek alapján nagyszerű esettanulmányok várhatók .	27	5
Ami pedig újabb iskolabezárásokhoz , illetve összevonásokhoz vezet majd .	0	5
Ilyen például a teljes német Talmud-fordítás , amely a náci Németországban jelent meg , és a kikiáltási ára 200 ezer forint .	20	4
Isztambulból és Ankarából , de az ország más pontjairól is a katasztrófát követően rengeteg fiatal kerekedett fel , hogy a nemzetközi segélyakciókhoz csatlakozzanak .	6	3
A megye több más települését is csupán kerülővel , egyetlen irányból lehetett megközelíteni — tájékoztatta lapunkat Szabó Ferenc ezredes , a megyei védelmi bizottság titkára .	8	0
Elképzelhető , hogy rövid időn belül hivatalos állásfoglalás is készül arról : készüljön részletes törvényi szabályozás elhelyezésükről .	4	4
Az LRI jelenlegi vezetésével kapcsolatban megjegyezte , hogy vannak kifogásai vele szemben , de az igazgató felmentésének kérdésében még nem döntött .	19	1
A szakértői jelentés szerint ezt annak ellenére tette , hogy a rendelkezésre álló szakvélemények egyhangúan ellenezték .	8	0
A szezont mindenképpen befejezzük , s a hét végén játékra alkalmas pályával várjuk a Siófokot .	11	4
A 338 millió forint jegyzett tőkéjű Corso a nyolcvanas évek végéig a belföldi lábbeli-kiskereskedelmi piac 40 százalékát tudhatta magáénak , amit látványos mélyrepülés követett : az árbevétel 1989 és 1993 között 3 milliárd forintról 400 millió forintra apadt .	33	2
Emellett cél olyan nagy tömegközlekedési ( intermodális ) csomópontok kialakítása , ahol az utas vagy az autóját az olcsó és őrzött parkolóban hagyó autós a központ felé gyorsvillamossal , kifelé vasúttal , oldalirányban pedig villamossal , busszal közlekedhet .	14	1
Az orosz mamutcég tavaly 553,7 milliárd köbméter földgázt és 9,45 millió tonna gázkondenzátumot termelt ki , ami az 1997-eshez képest mintegy 4 százalékos növekedést takar .	6	3
( Az is lehet , hogy jobban , mint a Kreml urát , amin fél évszázad múltán igazán nincs mit csodálkoznunk .	2	1
A síkos utakon csak üggyel-bajjal jutottak előre a személyautók , a buszközlekedés pedig teljesen csődöt mondott .	14	4
Az Egyesült Államok és a Talibán közötti feszültség forrása a tálibok nőkkel való bánásmódja , az afganisztáni ópiumtermelés és a Washington által terrorizmussal vádolt Osszáma bin Laden szaúdi születésű iszlámista feltehető afganisztáni tartózkodása .	22	3
— A kettős hibákba is belehajszolt , mert éreztem , nem elég erősek a szerváim , hiszen az első adogatásaimat is remekül ütötte vissza .	10	1
Ha ezt a szótárt a hatalom semmibe veszi , azt mondhat , amit akar .	12	5
A héttagú családot kiköltöztették , s ideiglenesen szövetkezeti vagy egyházi lakásban szállásolják el — tájékoztatta lapunkat Eller János polgármester .	13	0
A betegség jóval kevésbé érinti a fejlett országokat .	6	4
Az idén tavasz óta az USA több államában azzal kísérletezik , hogy a kávé mellett szendvicseket és süteményeket is eladjon , amitől többek között azt reméli , " kiegyensúlyozza " a forgalmát .	21	4
Ennek újabb jele , hogy az elnöki tanácsadókkal szemben máris el tudta érni , name váltsák le a megmaradó cég éléről , hanem az ő vezényletével hajtsák végre a talpra állást .	22	1
2,25 milliárd forintos tőkeemeléssel mentette meg legnagyobb tulajdonosa , a Magyar Fejlesztési Bank Rt. ( MFB ) a Konzumbank Rt.-t .	0	3
Az új stratégia , azaz a középkategóriájú cipők értékesítése átmeneti fellendülést és szerény nyereséget hozott ugyan , de az árbevétel ismét csökkent : az utóbbi évek 200 millió forint körüli forgalma 1996-ban 175 millió forint , 1997-ben 44,5 millió forint veszteséggel párosult .	30	4
Robert Hübner , a németek egykori világbajnokjelöltje 1967-ben nyert először bajnokságot , és az 51 éves nagymester 32 év után ünnepelhette második bajnoki címét .	21	4
Sokan őt okolták ugyanis a vereségért , hiszen a nevéhez fűződött például az 1993-as , nagy port kavart MDF-Fidesz-székházügy .	13	3
Meg is indul a forgalom .	2	8
Az egyetlen jelentős csapást a Tupras állami olajvállalat szenvedte el : a földmozgás által legjobban sújtott Izmitben lévő finomítója napokig lángokban állt , a kárt 200 millió dollárra taksálják , de ebből 150 milliót fedezni tudnak a biztosításból .	30	1
A szavak kiürülésének egyik oka a civil társadalom szótárának állapota , mely ahhoz ugyan erős volt , hogy antidemokratikus viszonyok között fenntartsa a demokrácia reményét , de arra már gyengének bizonyult , hogy a demokratikus viszonyok formáinak megteremtését követően kikövetelje a formák tartalommal való telítését .	26	1
1981-ben Korcsnojjal szemben elkövetett fatális elnézése után ( egy lépésben sakk-sekk-bástya ) nemcsak a játszmát , hanem az egész mérkőzést is feladta .	17	2
Az aszfalton feltehetőleg irigy pillantásokat vonzó autócsoda hamarosan tehetetlen vasdarabbá válik , alaposan beragad a hócsapdába .	5	4
Az LB tegnap felfüggesztette a tárgyalást az RTL Klub kereskedelmi televízió műsor-szolgáltatási szerződésével kapcsolatos felülvizsgálati eljárásban .	13	4
De kaptam felkérést a Budapesti Csellóegyüttestől és egy férfi-énekszextettől is , úgyhogy szerencsére bőven el vagyok látva feladatokkal .	2	4
Még nem ismeretes , hogy a Fenyves utcai iskolát tagozatként csatolnák -e a Fillér utcaihoz , vagy mindkét intézményt megszüntetve új vezetőségi pályázatot írnának ki .	20	4
A volt jugoszláv tagköztársaság évek óta a NATO-hoz való csatlakozást tekintette egyik fő célkitűzésének , de annak ellenére nem kapott ígéretet a felvételre , hogy területének átengedésével és az albán menekültek befogadásával segítette a koszovói válság megoldását .	19	8
Ez utóbbit növelhetik a költségek csökkentésével , a korszerűséggel , valamint a megbízhatósággal ; nem véletlen napjainkban a márkanév jelentőségének növekedése .	10	1
Mert elsülhet kezében a szemüvegszár ( elsül : talált , süllyedt ) , de az igazi teljesítmény mégis az , hogy még idejében rájöjjön , két gyönyörűséges nő közül az olajmilliárdos Sophie Marceau vagy az atomtudós Denise Richards érdemes -e a megmentésre .	21	1
A tárca fenntartja azt a javaslatát , hogy a közoktatás területén nem pedagógus munkakörben foglalkoztatottak számára 1,12 szorzó bevezetésére kerüljön sor , és azt is , hogy a pedagógusok kiemelkedő munkavégzéséért járó keresetkiegészítés összege a duplájára növekedjen .	4	2
A szakértői jelentés szerint ha a javítások költsége a hitelek részletét veszélyezteti , a magyar államnak kell a részletet kifizetnie garanciavállalása alapján .	7	4
A mélygarázs férőhelyeit úgy alakítanák ki , hogy főleg a környékbeli üzletek , szállodák autói parkolhassanak , közforgalmú parkolóhely a főváros által meghatározott műszaki tervek szerint alig lesz .	13	4
Az úttorlaszokat építő és folyamatosan tüntető albánok azzal indokolják viselkedésüket , hogy az oroszok elfogultak az albánokkal szemben , s a koszovói albánok elleni szerb támadásokban több száz orosz zsoldos is részt vett .	23	3
Be sem fejeződtek a harcok Dagesztánban a szélsőséges iszlám szeparatisták és az orosz kormánycsapatok között , Moszkvának máris újabb feszültséggóccal kell szembenéznie Észak-Kaukázusban .	13	3
Ezen az árverésen azok is megtalálhatják a nekik tetsző tárgyat , akik jó befektetésre vágynak , de a kispénzű érdeklődők is reménykedhetnek , mert akad a listán könyvritkaság mindössze 800 forint kikiáltási áron .	19	4
A Gazprom nettó árbevétele a társaság éves beszámolója szerint meghaladta a 171 milliárd rubelt , ami az 1998-as orosz hazai össztermék ( GDP ) 6,3 százalékának , a szövetségi költségvetési kiadások több mint 34 százalékának felelt meg .	23	0
Különösen a költségvetési intézményekben dolgozók körében lehet nagy az elkeseredés , akár sztrájkhullámra is számíthat a kormány , hiszen a köztisztviselői és közalkalmazotti illetményalapot ugyan 8,25 százalékkal emelnék , ám 3 százalékos létszámcsökkentést is előírnának .	8	2
Varga László elmondta : a kormány javaslatában azt ígéri , hogy a közszféra egész területén 8,25 százalékos bérfejlesztést valósít meg , s ugyanennyivel növeli a pótlékalapot is .	10	1
A csecsen fegyveresek katonai parancsnoka cáfolta , hogy az orosz erők csaknem teljesen körbevették Groznijt , amint azt Moszkva állítja .	17	5
Emellett cél olyan nagy tömegközlekedési ( intermodális ) csomópontok kialakítása , ahol az utas vagy az autóját az olcsó és őrzött parkolóban hagyó autós a központ felé gyorsvillamossal , kifelé vasúttal , oldalirányban pedig villamossal , busszal közlekedhet .	6	4
Ki újjászületve , ki saját nyomdokain haladva .	0	5
" Tudom , hogy hamarosan mennem kell . A Kfor ugyan valóban járőrözik a városban , ám a rossz szándékú emberek óvatosak , s mindig akkor jönnek , amikor a békefenntartók nincsenek már a környéken " — idézte a Reuter az egyik pristinai szerb asszonyt .	19	3
Több párt képviselője szerint is az új elképzelés kidolgozatlan , ellentétes a Munka törvénykönyve előírásaival .	10	4
Ugyanakkor műszaki szakembereik is készenlétben állnak majd , hogy a számítógépes évszámváltás sem az adatbázisok működésében , sem a mentésirányítás különféle berendezéseiben name okozhasson fennakadást — mondta a főorvos .	5	8
Mint Dobson Tibor alezredes , a tűzoltóság szóvivője lapunkat tájékoztatta , új veszélyforrássá " lépett elő " az adventi koszorú .	20	0
A felelős kormánynak pedig először is meg kell teremtenie a feltételeket ahhoz , hogy a képviselők dönthessenek ebben a kérdésben , azután pedig alá kell vetnie magát ennek a döntésnek .	21	1
Már csak azért is , mert mint Farit Gazizullin privatizációs miniszter , a gáztársaság igazgatótanácsi tagja a minap megerősítette , a kormány az idén egy újabb , 3,37 százalékos Gazprom-részvénypakettet is értékesíteni akar , azaz hamarosan tovább apad az állam részesedése .	2	3
Mostanában , a cseh-szlovákiai " bársonyos forradalom " tizedik évfordulójára emlékezve , magától értetődően , sok szó esik Alexander Dubcek személyiségéről , a szlovák történelemben betöltött szerepéről .	22	2
Az SPD viszont — legalábbis a közvélemény-kutatások szerint — most ezen az úton jár : tavaly őszi győzelme óta 8 százalékot veszített népszerűségéből , s ha most vasárnap lennének parlamenti választások , csupán a szavazatok 32,5 százalékára számíthatna .	20	3
Emberfeletti feladat volt , hiszen minden hangjegyre meg volt a kötelező mozdulat .	3	0
Más városokban sem sokkal jobb a helyzet : Gnjilanéban néhány nappal ezelőtt egy szerb tulajdonban lévő videotékára dobtak kézigránátokat .	17	8
Szerdán megpróbáltunk az érintettekkel beszélni , de mindenki elzárkózott , megkeresésünkre nem reagáltak , így azt sem tudtuk megkérdezni tőlük , hogy ismerik -e az általunk közölt jelentésben foglaltakat .	20	0
Ennek alapján közgazdászok az egész évre legalább 7 százalékos növekedést jósolnak , miután tavaly 5,8 százalékos recessziót mértek .	12	1
Először Don Alfonsót alakítottam benne , majd Guglielmo lettem , több év elteltével pedig ismét megkaptam az öreg filozófus szerepét .	14	1
Szeptember 1-je óta új ember ül Németország legnagyobb köztiszteletnek örvendő hivatali székében : az 57 éves Ernst Welteke lett az NSZK jegybankja , a Bundesbank új elnöke , miután elődje , Hans Tietmeyer 68 évesen nyugdíjba vonul a szövetségi kancellárénál is jobban fizetett állásából .	10	3
A lemondás közvetlen előzménye a Napi Magyarország hétfői cikke , amelyben az APEH-elnök , közhivatalnoktól szokatlan módon , " Az elmúlt három hónapban megöltétek az apámat , az apósomat , az Úristen irgalmazzon néktek " szavakat intézte mindazokhoz , akik szerinte okozói voltak a családi tragédiáknak .	15	3
Sokszor maga az igazgató követi folyamatosan a munkavállaló minden lépését , akár még az öltözőkbe is bekerülnek a " megfigyelők " , és készülnek a felvételek .	8	2
Járai Zsigmond pénzügyminiszter egyik nyilatkozatában nem zárta ki annak a lehetőségét , hogy az infláció a jövő évben nyolc százalékra emelkedik , ha az olaj hordónkénti ára tartósan 22 dollár fölött marad .	0	4
Hiába tette , mint azt a rákövetkező dekabrista felkelés megmutatta .	1	8
De kaptam felkérést a Budapesti Csellóegyüttestől és egy férfi-énekszextettől is , úgyhogy szerencsére bőven el vagyok látva feladatokkal .	3	2
Tudtuk , hogy kik a Manchester kulcsjátékosai , és sikerült is őket kikapcsolni .	11	5
Már mindenki készpénznek veszi és nagyon várja budapesti Európa-bajnoki címmeccsét , a most megjelent Sport '99 évkönyv címlapjának legnagyobb képén ön feszít ...	15	4
A Hyundai a legtöbb tevékenységi területén piacvezető , gazdálkodása nyereséges , adósságainak nagy része pedig nem rövid lejáratú .	6	3
Az A csoportban a Hertha hazai pályán 1-1-es döntetlent játszott a Barcelonával — e mérkőzésről , valamint a Király Gáborral készült interjúról bővebben is olvashatnak — , míg a Sparta Praha otthon 2-0-ra kikapott a Portótól .	29	4
Meg nem erősített jelentések szerint a NATO megkísérelte kicsempészni az országból a norvég katonát , s csak azt követően kerülhetett sor az őrizetbe vételre , hogy a belügyminiszter lezáratta Macedónia határait , s megtiltotta a repülők felszállását is .	27	3
A magyar keretlegények durvasága , az élelem- és gyógyszerhiány , a hideg , a piszok megtette a magáét .	11	4
A behavazott váltók miatt főként Északnyugat-Magyarországon vesztegeltek a vonatok .	5	4
— Aki valami miatt személyesen nem lehet jelen ezen az esten , az is meghallgathatja majd ennek a koncertanyagát , hiszen ezekből a szerzeményekből lemezfelvétel is készül .	3	1
Az olaszok feljavultak a védekezésben , sőt néhány 3 pontos kísérletük is célba ért .	3	2
Utalt arra , hogy egyik versenytársuk főműsoridőben sugárzott riportot a csecsen maffiózók kegyetlenkedéseiről , amit a médiahatóság kifogásolt .	4	2
De kuriózum a XVIII. századból Moses Mendelssohnnak ( a híres zeneszerző nagyapjának ) nagyszabású könyve , a Jerusalem is , amely a zsidó felvilágosodás első művének tekinthető .	27	0
Az amerikai The Wall Street Journal gazdasági napilap felmérése szerint azonban a szendvicsek és saláták nem ütik meg a Starbucks-kávéktól megszokott minőséget .	8	4
A gyerekek pedig még az árokba is bemásznak , csak azért , hogy a hó name a térdükig , hanem a mellkasukig érjen .	22	8
Pénteken késő este lemondott hivataláról Robert Mroziewicz , a lengyel hadsereg NATO-ba való integrálásáért felelős védelmi miniszterhelyettes , miután a vezető politikai tisztségek betöltőinek átvilágítását végző egyik ügyész megkérdőjelezte azt az állítását , hogy nem működött együtt az 1989 előtti kommunista időszak titkosszolgálatával .	7	0
A magyarok az első játékrészben 66 százalékos dobóteljesítménnyel rukkoltak ki , Károlyi Andrea 16 pontot dobott , a másik bedobó , Csák Magdi 12-t .	10	0
Várhatóan több ezer fő részvételével tart tiltakozó demonstrációt a Fiatal Baloldal elnevezésű ifjúsági szervezet ma este , hat órakor a Kossuth téren .	1	2
Ezért Alexander Dubcek halála körülményeinek tisztázására perújrafelvételt kezdeményeznek .	6	4
A tűzoltók szokásos készültségben lesznek , ők nem várnak jelentősen több bejelentést — mondta Dobson Tibor szóvivő .	15	4
( Az oktatási intézményekben nem tanárként dolgozók bére például átlagosan 12 százalékkal nőtt az idén ) .	1	2
A követelt összeget időközben 500 ezer márkára emelték , de a megbeszélt találkozókra nem mentek el , azután már nem is jelentkeztek .	13	1
Közülük az egyik a Szent Koronáról és az államalapítás 1000. évfordulójáról szóló , személyesen Orbán Viktor által kezdeményezett ( a nemzeti ereklye parlamenti elhelyezését indítványozó ) törvényjavaslat , amely a jelek szerint még komoly vitákat gerjeszthet .	31	1
Jellemzőbb a bizonytalankodás és a huzavona , mint például Dél-Koreában , ahol hónapok óta képtelenek tető alá hozni a Korea First Bank és a Seoul Bank már többször is bejelentett , de mindeddig elhalasztott eladását .	22	1
— Az Eb alatt nem lenne szerencsés bajnoki találkozókat rendezni , mert mindenki szeretné látni a kontinensvetélkedőt .	10	0
A magyarországi tűzvédelmi rendszer sajátosságai miatt a düsseldorfihoz hasonló tűz ráadásul nem is fordulhatna elő a 2/B terminálon .	16	4
A közlekedési megállapodás szerint Svájc a jövőben az eddigi 28-ról 40 tonnára növeli az alpesi tranzitforgalomban részt venni engedett tehergépkocsik súlyhatárát — a kamionokra kiszabott útdíj azonban 2007-ig folyamatosan emelkedik — , továbbá az EU és Svájc kölcsönösen megnyitja egymás számára a légiközlekedési piacot .	39	4
" Hiába próbálunk mi segíteni , ha egymást sem becsülik az emberek .	2	8
Az autósok akkor is mennek .	4	8
Király Gábort tegnap egy berlini étteremben értük utol , ahol két játékostársának , a Kjetil Rekdalnak , Ilja Aracsicsnak , valamint a második számú kapusedzőnek , Mello di Martinónak a születésnapi összejövetelét tartották .	22	4
Pedig a kilencvenes évek előtt még igenis lehetett ebben a műfajban is eredményes az ember , hiszen a 180-as csoporttal tizenkét éven át telt házak előtt játszhattunk a Zeneakadémián , jelentős törzsközönségünk volt , készültek lemez- és rádiófelvételeink .	35	4
A terv célja , hogy az egyéni és közösségi közlekedés egymásba fonódva fejlődjön , úgy , hogy a tömegközlekedés gyorsabb , kevesebb átszállást igénylő legyen , kiegészülve nagy parkolókkal .	17	2
Tavaly az állami gabonatanács 8 millió tonna szemes terményt vett át , s a mennyiséget az idén 4,5 millióban szeretné korlátozni , mert tavaly például előfordult , hogy olcsón beszerzett iraki búzát adtak tovább a hatóságoknak .	27	1
Egyelőre nincs végleges válasz arra , milyen utat kövessenek a szociáldemokraták a jövő évezredben — de arra sem , hogyan veszik majd az ősszel esedékes tartományi és helyhatósági választások akadályait .	1	8
Mint moszkvai külkereskedelmi forrásokból a HVG megtudta , az exportilleték felemelése alapvetően nem drágítja a csaknem teljes egészében Oroszországból származó magyar kőolajimportot , mert az áralku kiindulási alapja a mindenkori világpiaci ár .	26	3
A legfontosabb feladat a konvertálható tudású munkaerő képzése : ez még mindig nehézkes , és az átlagemberek számára sokba kerül Magyarországon .	2	4
Úgy vélte , az RTL Klub az egyszerűbb megoldást fogja választani , vagyis hogy este 10 órára betesz egy sorozatot , amely szerinte még a Tv 2-től is von el majd nézőket .	1	8
A Starbuckshoz érkezve azt vette a fejébe , hogy olyan vállalkozást farag a cégből , amely jól fizető kuncsaftoknak minőségi és változatos ízesítésű kávét kínál , országszerte azonos mintára épített bárjaiban .	7	0
Az RTL Klub kereskedelmi televízió a jövő hét elejétől este 10 óráról 11 órára teszi át az ősszel elindított Este című háttérmagazinjának kezdési időpontját .	15	1
Jelcin környezete régóta szeretne megszabadulni Vjahirevtől , akinek túlságos önállósága és a Jurij Luzskov moszkvai polgármesterhez fűződő jó viszonya a választások közeledtével egyre kétségesebbé teszi , hogy vajon a kormányzat a kampány során bele tud -e nyúlni a Gazprom kasszájába .	12	3
A felülvizsgálati eljárásban született döntés a jogerős ítéletet hatályában fenntartotta .	1	4
Ám érdekes módon a kormány által az Országgyűlésnek eljuttatott tájékoztatón — amely már tartalmazza az állítólag pénteken szétosztott 13 milliárdot is — két nappal korábbi , augusztus 25-ei dátum szerepel .	6	2
Sokáig nem nyalogathatja sebeit itthon , hiszen december 4-én Hamburgba hivatalos Dariusz Michalczewski vb-címmérkőzésére .	14	0
Havril most tehát marad , ahogy az utódának kiszemelt Nagy Tibor dandártábornok , a Klapka György lövészdandár parancsnoka is .	6	2
A Brüsszelben június 21-én aláírt megállapodás 7 területen irányoz elő az eddiginél szorosabb együttműködést Svájc és az európai integráció között .	1	3
Egy Amszterdamba készülő pap reverendája alatt 11 kilogramm kokaint talált a Sao Pauló-i repülőtéren a hatóság .	15	4
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	38	8
Igaz , az utóbbi időben a karacsájok egyre elégedetlenebbül nézték , hogy a legzsírosabb posztokat főként cserkeszek töltik be , s állítólag a kilencvenes évek privatizációjának is ők voltak a legfőbb haszonélvezői .	26	1
Érdeklődésünkre Buza kijelentette : a kisgazdák nélkül is akadálytalan lesz az albizottság működése .	9	8
A kormányfő most elengedte egyik bizalmasát , de ez korántsem jelenti , hogy Simicska végleg eltűnt volna a közéletből .	13	3
A felügyelet már augusztus 18-a óta vizsgálódik a London Brókernél , amelynek megromlott a likviditási helyzete .	9	3
Így került a tóra a tulajdonos barátjához , aki partizán volt és akit 1949-ben a Melnyik-csoport tagjaként kivégeztek .	0	1
Nem tagadom , ilyen őrült tempó után jólesik majd a pihenés odahaza .	10	4
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	31	4
Közben Molnár Dániel , a Magyar Rádió riportere felhívott , hogy ő sem lelte az anyagot , s ezért az egész magyar sportújságíró-társadalom nevében elnézést kért .	7	4
Bár a németországi Hannoverben játszik a világ legjobb nyolc férfi teniszezője , tegnap mégis egy magyar futballista körül forgott minden a 2000-es világkiállításra készülő városban .	22	4
A történet ismét nemzetközi , de persze már egyáltalán nincs semmi pikantéria abban , hogy az egykori nagy , igazi ( hidegháborús ) ellenség , a volt Szovjetunió területe , s ebben is főként a Baku környéki olajmező az összekuszálódott szálak csomópontja .	30	1
Akinek pedig lapát van a kezében , biztosan nem fázik .	5	4
Az államháztartás , valamint a külkereskedelmi mérleg hiánya nagyobb lesz a vártnál , a külföldről érkező tőke idén nem pótolja a folyó fizetési mérleg hiányát .	5	4
( Az áremelkedésben a kereslet növekedése mellett az is szerepet játszott , hogy az OPEC — a Kőolaj-exportáló Országok Szervezete — tagjai bejelentették : a jövőben szigorúan betartják a termelési kvótákat . )	27	8
Az ünnepek itthon találják , aztán viszont irány újra Németország , hiszen készülni kell a január 30-i , következő fellépésre , majd reményei szerint az Eb-címmeccsre , valamint még 2000-ben a nagy ellenfél , Hamed ellen .	25	4
Vajon a Daewoo térdre kényszerítése önmagában sikernek tekinthető -e ? — tette fel a kérdést a napokban a térség befolyásos gazdasági hetilapja , a Far Eastern Economic Review .	28	0
Bizonyos idő után feltűnt : a marsallnak a megbeszéléseken le-lecsukódik a szeme , este viszont képtelen nyugovóra térni .	2	1
Huszár István , az MLSZ nemzetközi osztályának Svájcban tartózkodó vezetője megerősítette a hírt : — Az UEFA azt szeretné , ha az Eb alatt szünetelnének a bajnoki küzdelmek , de kötelező jelleggel csak a résztvevők számára lehet ezt előírni — jelentette ki .	15	2
Ugyanez a két gárda játékosaira már nem tökéletesen igaz , hiszen a Fiorentinából Torricelli és Di Livio még a Juventus színeiben , míg Heinrich dortmundiként korábban már harcba szállt a " Vörös Ördögökkel " .	4	4
Veszprém megyében a 8-as úton órákon állt a forgalom Várpalota és a péti elágazás között két elakadt kamion miatt .	18	1
Ugyan a javaslat kidolgozói szerint ez részmunkaidőnek számít , így törvényes az alacsony bér .	10	4
De talán a legnagyobb bók az volt az életemben , amit Gábor Miklós mondott nekem : " Ha téged nézlek a színpadon , nem veszem észre , hogy énekelsz . "	21	4
Pontosan azóta , amióta egy vezetői döntés nyomán eltüntették a hófogó rácsokat az út két oldaláról .	5	4
Három magas rangú olasz katonatiszt a hidegháború idején fontos államtitkokat adott át a volt szovjet hírszerzésnek — vélik tudni a szerdai olasz újságok .	19	2
Schröder tavaly a szociáldemokratákat győzte meg , legyenek választók , s ezzel hozta vissza a hatalomba az SPD-t .	1	1
" A Szent Korona kitűnő helyen van a mindenki által szabadon látogatható Nemzeti Múzeumban " — mondta például a HVG-nek Avarkeszi Dezső , az előző kormány igazságügyi államtitkára , hozzátéve : a szocialisták hivatalos álláspontot még nem alakítottak ki az ügyben .	26	3
Négy évig csak pörkölt kávét szállított a külföldieket vendégül látó szállodák számára , s az idén januárban avatta föl első pekingi egységét , ahol elsősorban a kialakulóban lévő kínai középosztály tagjainak kínálja rafinált kávéfajtáit .	23	1
Eleinte még elláttam a pálya végéig , később azonban már csak a félpályánál " vettem " át az árnyakat .	1	1
— Nehéz kérdés , hiszen egy alkotó számára lényeges , hogy name az íróasztalfióknak dolgozzon .	15	0
A kormány szeptember végén nyújtotta be a parlamentnek a jövő évi költségvetési törvényjavaslatát , mely nem sok jót ígér a közoktatásban dolgozóknak — nyilatkozta lapunknak Varga László .	22	0
Az árfolyamok gyors ingadozásai mögött gyakran nem a reális gazdasági mutatók állnak , hanem pszichés tényező ; a bizalom .	3	4
A gazdasági program végrehajtását az IMF feltételként szabta egy készenlétihitel-megállapodáshoz , amelyre — függetlenül a földrengéstől — égetően szüksége van az országnak .	19	8
Megjegyzéseit az újságírók személyi integritása és szakértelme elleni támadásnak tekintjük — olvasható a közleményben .	0	4
Elemzők úgy vélik , a területi megosztást szorgalmazó javaslat olyan aduvá válhat a nemzetközi közösség képviselőinek a kezében , amely alkalmas lehet az albánok féken tartására : ha Thaciék nem hajlandóak engedményekre , akkor a nagyhatalmak végül igent mondhatnak a kantonizáció megvalósítására .	19	4
A tárgyak még ma megtekinthetők a Biblical World Galleryben , a Wesselényi u . 13. szám alatt , az árverés pedig vasárnap délelőtt 10 órakor kezdődik a Hotel Atrium Hyatt Kármán termében .	6	4
A belgyógyász-pszichiátert azonban a jugoszláv nagykövetség invitálta , miáltal nem a magyar , hanem a jugoszláv fogadócsoportban állt .	7	0
Egy Amszterdamba készülő pap reverendája alatt 11 kilogramm kokaint talált a Sao Pauló-i repülőtéren a hatóság .	5	1
Az előzetes nevezési listákon sok nagy név hiányzik , szerencsére nálunk mindenki ott van a fedélzeten !	16	0
A Bajai Városi Bíróság bírájával szemben még két évvel korábban indult vizsgálat , ennek eredményeként jutottak arra a megállapításra , hogy dr. Rózsa Sándor a tárgyaláson tanúsított magatartása alapján és különböző beadványainak nyelvezete és logikája miatt alkalmatlan bírónak .	29	1
Az idei évben például garantáltan 16+3 százalékkal emelte alapbérüket .	2	4
Barátunkat — lévén , szabadgondolkodó — nem kötötték sem vallási , sem tradicionális megfontolások , az áttérést különben is szükséges áldozatnak tekintette .	4	4
A szavak kiürülésének egyik oka a civil társadalom szótárának állapota , mely ahhoz ugyan erős volt , hogy antidemokratikus viszonyok között fenntartsa a demokrácia reményét , de arra már gyengének bizonyult , hogy a demokratikus viszonyok formáinak megteremtését követően kikövetelje a formák tartalommal való telítését .	10	0
A horvát elnök egészségi állapota mindeközben tovább romlott , és sajtóértesülések szerint egy neves horvát építészt már felkértek arra , hogy tervezze meg Franjo Tudjman síremlékét .	8	0
A pedagógusok bérét kiemelten kezeli a kormány — nyilatkozta Sió László .	2	4
Elemzők úgy vélik , a területi megosztást szorgalmazó javaslat olyan aduvá válhat a nemzetközi közösség képviselőinek a kezében , amely alkalmas lehet az albánok féken tartására : ha Thaciék nem hajlandóak engedményekre , akkor a nagyhatalmak végül igent mondhatnak a kantonizáció megvalósítására .	10	3
Mivel nem várható , hogy hazahívják , lemondani meg semmiképpen sem fog , a tekintélyelvű személyiség amerikai kutatói számára csak ajánlani lehet a vele való megismerkedést , melynek alapján nagyszerű esettanulmányok várhatók .	29	4
Már a voksok összeszámlálásakor nézeteltérés támadt a köztársasági választási bizottságban , ezért a testület nem tudta kihirdetni az eredményt , mire a helyi legfelsőbb bíróság érvényesnek ítélte a választást .	5	8
A Hyundai a legtöbb tevékenységi területén piacvezető , gazdálkodása nyereséges , adósságainak nagy része pedig nem rövid lejáratú .	13	4
A cég helyzetét a növekvő konkurencián kívül rontotta , hogy a kiskereskedelmi üzletek eladását szolgáló előprivatizáció keretében több boltját elvonták , ingatlanvagyonának 86 százalékát így két nagyméretű — 6 ezer négyzetméter körüli — raktár tette ki .	21	4
Brazíliában 300 millió dollárt fordítottak 75 ezer ember kezelésére .	1	4
A kormány egyben hozzájárult ahhoz is , hogy tavalyi hasonló garanciavállalása után a konzervgyárak még fennálló , 2,6 milliárd forintnyi hiteleit további nyolc hónappal meghosszabbítsák a bankok , amihez 50 százalékos kezességvállalást és a jegybanki alapkamat 75 százalékának megfelelő kamattámogatást biztosít .	6	0
Így nevezik az Európai Unió és a szerb ellenzék közötti megállapodást , amelynek köszönhetően a " szabad városok " — copyright by Bodo Hombach , ( EU ) — fűtőolajhoz jutnak .	2	2
A felügyelet már augusztus 18-a óta vizsgálódik a London Brókernél , amelynek megromlott a likviditási helyzete .	0	2
A felülvizsgálati eljárásban született döntés a jogerős ítéletet hatályában fenntartotta .	0	2
Az angolul nem tudó Preininger altábornagyot — közös megegyezéssel — ki is nevezték a csak neki kreált szárazföldi főszemlélői posztra , de nem lépett hivatalba , ahogy a helyére kinevezett Havril András vezérőrnagy ceglédi hadosztályparancsnok sem .	35	1
Pontosan azóta , amióta egy vezetői döntés nyomán eltüntették a hófogó rácsokat az út két oldaláról .	4	2
Várhegyi Attila , a Fidesz-MPP országos választmányának elnöke elmondta : a jóhiszeműség megköveteli , hogy a Szabolcs megyei elnök legalább még egyszer megkísérelje Helmeczy László kizárásának ügyét a megyei választmány napirendjére tűzni .	29	4
— Minden azért alakult így , mert minőségi labdarúgást akartam Szegeden , — kezdte Nagylaki — , de be kell látnom , itt nem üzlet a futball .	26	4
A szombathelyiek 30 éves versenyzője tudvalevőleg a legjobb szakítók közé tartozik , nyert már vb-ezüstöt , tehát okkal-joggal várt a pódiumra lépés előtt edzője , Antalovits Ferenc és ő maga is dobogós helyezést , de aranyra egyikőjük sem gondolt .	22	1
— Szakmailag jobb lenne , ha minél több magyar edző a helyszínen látná a kontinensvetélkedőt .	14	4
A török alkotmány úgy utal az államra , mint amelynek " területe és nemzete " van , szemben a nyugat-európai felfogással , ahol a nép alkotja az államot .	24	3
Az aláírásával felértékelt futball-labdákat a német rendezők magas rangú képviselői is értékes ajándékként dédelgették .	13	8
Márkus érmei nagyon kellettek az Athénban eddig gyengébbik oldalát mutató magyar súlyemelésnek .	6	1
— Ön azonban azért is szerencsés , hiszen film- és színházi zenéket is ír , s ezek általában sikeres produkciók kísérőzenéi .	7	1
A kormány által kiemeltnek mondott öt fő területre — családok , otthonteremtés , vidékfejlesztés ( beleértve az infrastruktúra és a gyorsforgalmi úthálózat fejlesztését ) , honvédelem , kis- és középvállalkozások — szánt források is reálértékben alig néhány , nominálisan 13-22 százalékkal bővülhetnek .	31	3
A Brüsszelben június 21-én aláírt megállapodás 7 területen irányoz elő az eddiginél szorosabb együttműködést Svájc és az európai integráció között .	10	2
Az időjárást igazából csak a gyerekek és a kutyák élvezik .	8	4
A földrengés ellenére az ankarai kormány a múlt héten megerősítette elkötelezettségét a deficitet enyhítő és az inflációt mérséklő stabilizációs program , illetve a privatizációval egybekötött szerkezetátalakítás mellett .	1	3
" Tudom , hogy hamarosan mennem kell . A Kfor ugyan valóban járőrözik a városban , ám a rossz szándékú emberek óvatosak , s mindig akkor jönnek , amikor a békefenntartók nincsenek már a környéken " — idézte a Reuter az egyik pristinai szerb asszonyt .	1	8
Ki újjászületve , ki saját nyomdokain haladva .	6	1
Ha ezt mégsem teszi meg , az MSZP elvárja a félévente botrányt kavaró Jeszenszky Gézától , hogy önként távozzon posztjáról .	4	1
— Azért nem lehetett olyan rossz közelről élvezni a nehézsúly Lewis-Holyfield-csúcsrangadóját !	0	0
Ötödik alkalommal nyújtják át ma este a Szentgyörgyi István színművészeti díjakat a budapesti Fészek Klubban .	9	4
Ha ezt mégsem teszi meg , az MSZP elvárja a félévente botrányt kavaró Jeszenszky Gézától , hogy önként távozzon posztjáról .	13	4
Az első kör meglepetéscsapata , a Sparta Praha kedden nem tudta átlépni saját árnyékát : a Porto rutinos gárdához illően a hajrában szerzett két találattal nyert .	22	4
Én nem látom olyan szépnek a dolgot , de legyen — egyszer még hozhat ez pénzt .	15	4
Az egyenszabású kávébárjaiban széles minőség- és ízválasztékot kínáló , ám italait papírpohárban felszolgáló Starbucks saját adatai szerint heti nyolcmillió amerikait lát vendégül , s 1996-ig kizárólag az Egyesült Államokban és Kanadában terjeszkedett , ahol jelenleg több mint 2 ezer egységet üzemeltet .	1	3
Az Európában tevékenykedő cégek elsőszámú célpontja Kelet-Közép-Európa , mert itt lehet olcsón termelő gyárakhoz , új fogyasztókhoz és nem utolsósorban termelési kvótához jutni .	2	4
Az ásványkincs értékesítéséből származó bevétellel azonban az ENSZ gazdálkodott , ebből finanszírozta az iraki hadsereg Kuvait elleni támadása miatt keletkezett károk megtérítését és az iraki kormány élelmiszer- és gyógyszerbeszerzéseit .	26	4
Nagyon szeretem a darabot , s most is rendszeresen színpadra lépek benne .	12	0
Meglepetésre a legmagasabb Élő-pontszámú Juszupov nem tudott beleszólni a bajnoki címért folytatott versengésbe , 5,5 pontja szerény teljesítmény .	15	4
A belső tényezők között első helyen említik a fogyasztás felívelését : a háztartások és a vállalatok egyaránt hozzáláttak beruházásaik fokozásához .	6	8
Mint Dobson Tibor alezredes , a tűzoltóság szóvivője lapunkat tájékoztatta , új veszélyforrássá " lépett elő " az adventi koszorú .	2	4
Kisszámú parlamenti szereplése valóban azt a benyomást erősíti , hogy a parlamentnek felelős miniszterelnök státusa helyett Orbán inkább egy a parlamentnek nem alárendelt közjogi méltóság pozíciójára tartana igényt .	22	3
Végül ez év elején a társaság vezérigazgatója is felmondott , így a ma már csak néhány alkalmazottat foglalkoztató cég ügyeit várhatóan a végelszámolásra kiszemelt Budapest Holding Első Hazai Vagyonkezelő Rt. zárja le .	29	3
Az egyetlen jelentős csapást a Tupras állami olajvállalat szenvedte el : a földmozgás által legjobban sújtott Izmitben lévő finomítója napokig lángokban állt , a kárt 200 millió dollárra taksálják , de ebből 150 milliót fedezni tudnak a biztosításból .	31	4
A tizenkilencedik század elején élt egy őrült cár Oroszországban , aki betiltotta a szabadság szót .	14	4
Mindazonáltal az egyik Nawa-tulajdonos , Nádasdi István volt az alapítója annak a Zefirus-csoportnak , amely a Nyírfa néven elhíresült megfigyelési akció egyik célpontja volt .	10	4
Posztját eddigi helyettese , Vida Ildikó vette át , akit egyébként ő hozott magával korábbi munkahelyéről .	1	3
Közben Torgyán József látszólag még az ördöggel is cimborálna azért , hogy érvényt szerezzen akaratának — előbb szocialista politikusokkal kokettált , majd egy múlt heti közös alapkőletételen Demszky Gáborral , Budapest SZDSZ-es főpolgármesterével való együttműködéssel ijesztgette kormánypárti társait .	33	3
A piacokért folyó világméretű versenyt a fizetőképes kereslet megjelenése tette lehetővé .	11	0
Az új helyzetben megszűnne a csoportokra bontás lehetősége , a tantermek száma sem lenne elegendő .	2	4
A kiállítás ( és vásár ) szín- és formagazdagsága a tárgyak kézi megmunkálásának mesterségbeli biztonságáról , a manufakturális módszer gondosságáról vall .	17	4
Kiskunfélegyháza környékén az egyik elektrotechnikai cég alkalmazottait például teljes munkaidejük alatt kamerák figyelik .	11	4
Gőz László nemrég indított egy huszonkét lemezből álló sorozatot , amelyben többek között Vidovszky László és Faragó Béla szerzői albuma is helyet kapott , s ennek folytatásaként jelenik meg az én CD-m is , remélhetőleg még ebben az esztendőben .	15	1
Az eddigi rendszer szerint a nők akár már 20 , a férfiak pedig 25 évi munka után nyugdíjba vonulhattak ( az átlagos korhatár jelenleg 47 és 50 év ) , miközben a várható élettartam Törökországban 60 év .	1	3
Országszerte " nagyüzem " várható a detoxikálókban , illetve a mérgezési osztályokon .	5	2
A diákok egy helyen , kötetlen formában tájékozódhatnak a lehetőségekről , a vállalatok pedig széles körből , személyes benyomás alapján választhatják ki a legfelkészültebb jelentkezőt .	11	2
Az orosz mamutcég tavaly 553,7 milliárd köbméter földgázt és 9,45 millió tonna gázkondenzátumot termelt ki , ami az 1997-eshez képest mintegy 4 százalékos növekedést takar .	16	4
1998-ban a hatalmas élelmiszer-ipari céggel , a President Enterprises-zel létrehozott vegyes vállalata révén a Starbucks megjelent Tajvanon is , ahol a hagyományos teaivó kultúrát még az ötvenes években kikezdték a szigetre érkezett amerikai katonák .	13	2
A kormány máris törvénytervezetet nyújtott be a parlamentnek , hogy a katasztrófa sújtotta tartományok kivételével egyszeri adót vessenek ki , amiből több mint 100 millió dollárnak megfelelő összeg is befolyhat .	11	3
Ott összekötözték , majd a szerelőaknában magára hagyták .	1	8
Áder János házelnök tehát a miniszterelnök óhajának megfelelően egyrészt kíméletlenül átalakította az elmúlt hónapokban a parlament működési mechanizmusát , másrészt a saját kompetenciájába tartozó ügyekben nem sietett folytatni a kabinet konfrontatív , olykor erőfitogtató politikáját .	0	3
A török alkotmány úgy utal az államra , mint amelynek " területe és nemzete " van , szemben a nyugat-európai felfogással , ahol a nép alkotja az államot .	21	0
Az Egyesült Államok és a Talibán közötti feszültség forrása a tálibok nőkkel való bánásmódja , az afganisztáni ópiumtermelés és a Washington által terrorizmussal vádolt Osszáma bin Laden szaúdi születésű iszlámista feltehető afganisztáni tartózkodása .	17	3
Robert Hübner , a németek egykori világbajnokjelöltje 1967-ben nyert először bajnokságot , és az 51 éves nagymester 32 év után ünnepelhette második bajnoki címét .	4	4
A kormányhatározat által nyújtott lehetőség alapján 11,5 milliárd forint új hitelt vehetnek fel a tartósítóipari termékeket gyártók , a nyolc hónapos futamidejű konstrukcióban a tőketörlesztésre négy hónap moratóriumot kapnak .	5	4
Igyekezett a szervájával megoldani a nehézségeit , de messze nem adogatott úgy , mint mondjuk Wimbledonban .	15	4
A közvélemény szerint azonban rossz válasz a globalizációra az állam gazdasági intervenciója , s a hazai iparvédelmet sem szolgálja a pártkatonák bevetése .	22	0
S bár nagyon jó viszonyban voltunk , és meghatározó volt életemben ez a vendégszereplés , nemet mondtam .	3	4
Az EU éppen a fal lebontásának napján tette közzé nyilatkozatát , amely szerint a cseh EU-tagság egyik fő gondja a csehországi roma népességgel való nem megfelelő bánásmód .	13	2
A tőkeemelésben mindazonáltal a kisbefektetők nem vehetnek részt , mivel egyúttal az Erste átalakul zártkörű társasággá , amelynek viszont tagjai maradnak azok , akik nem élnek a pénzintézet visszavásárlási ajánlatával .	29	4
A lányt azonban végzetes baleset érte , a Gazda pedig azzal vádolja őt , mármint Titót , hogy szándékos volt a halála .	8	4
A legnagyobb cégek mindenesetre igyekeznek elébe menni az elnök szándékainak .	3	1
A Gazprom nettó árbevétele a társaság éves beszámolója szerint meghaladta a 171 milliárd rubelt , ami az 1998-as orosz hazai össztermék ( GDP ) 6,3 százalékának , a szövetségi költségvetési kiadások több mint 34 százalékának felelt meg .	16	2
A választást követően a Fidesz szabolcsi választmánya ugyan nem vette napirendre a megyei elnökség kezdeményezését , hogy a renitens elnököt zárják ki soraik közül , de az országos választmány december 11-én ismét foglalkozik Helmeczy eltávolításának ügyével .	1	4
A pesti kiruccanás előtt , még ezen a héten hétfőn Essenben , kedden Kölnben , szerdán Cottbusban , csütörtökön Saarbrückenben kellett kampányolnia pártja jelöltjei érdekében — a szokásos berlini hivatali teendői mellett .	15	3
A bértáblát az idei évben befagyasztották , így az ígért emelés is a tavaly decemberi értékekre vonatkozik csupán — tette hozzá a szakszervezet titkára .	12	2
Meglepetésre a legmagasabb Élő-pontszámú Juszupov nem tudott beleszólni a bajnoki címért folytatott versengésbe , 5,5 pontja szerény teljesítmény .	11	4
Mostanában , a cseh-szlovákiai " bársonyos forradalom " tizedik évfordulójára emlékezve , magától értetődően , sok szó esik Alexander Dubcek személyiségéről , a szlovák történelemben betöltött szerepéről .	18	4
Az egyesület alapítója és elnöke a Németországból az 1990-es évek elején hazatért gróf Nyáry János , aki most Csapody Miklós MDF-es képviselővel közösen arra készül , hogy hatályon kívül helyeztetik az 1947-es 4. törvényt , amely a nemesi rangok és címek eltörléséről szól .	14	3
Jellemzőbb a bizonytalankodás és a huzavona , mint például Dél-Koreában , ahol hónapok óta képtelenek tető alá hozni a Korea First Bank és a Seoul Bank már többször is bejelentett , de mindeddig elhalasztott eladását .	1	2
A vádlott és védője fellebbezett .	1	4
Fülöp Ferenc , az MTK klubigazgatója szerint a decemberi mérkőzések erőltetése körülbelül 5-6 millió forint veszteséget jelent a kluboknak .	15	4
Tegnap kaptak tájékoztatást további sorsukról a II. kerületi iskolák .	4	3
Az újság megszólaltatta Ante Vulin ismert építészt , aki megerősítette : néhány nappal ezelőtt felkérték arra , hogy tervezze meg Franjo Tudjman sírhelyét .	1	4
Eddig ugyanis csak néhány törvény és rendelet született — mint például a külföldi befektetések szabadabbá tétele — , s késik olyan alapvető és a chaebolok működésén túlmutató intézkedések meghozatala , mint az adórendszer reformja vagy a bankszektor gyökeres átalakítása .	29	0
Rájuk férne némi fűtőolaj-szállítmány , hogy a fagyos viszony felengedjen , és ők is — hasonlóan az unióhoz — name csak a frázisok terén legyenek energikusak , hanem a demokráciát illetően is .	11	1
Méteres hótorlaszokon vágták át magukat a Pest Megyei Közterület-fenntartó Vállalat hómarógépei tegnap hajnalban ( meg délelőtt és délután ) a Pilisvörösvárt Pilisszántóval összekötő mellékútvonalon .	11	1
Ugyan ilyen konkrét eset ismert az érdekképviselők előtt Kerekegyházán is .	7	1
A Népszava információi szerint a Legfelsőbb Bíróság elutasította az MSZP-frakció fellebbezését a Magyar Televízió Közalapítvány kuratóriumi elnökének , Bakó Lajosnak a nyilvántartása ellen , mivel a képviselőcsoport nem jogi személy , és nem lett volna joga fellebbezni .	25	2
Csak azokban az országokban kell május végéig befejezni a legmagasabb osztályban a bajnoki küzdelmeket , amelyek ott lesznek a 2000. június 10.-július 2. közötti belga-holland közös rendezésű Európa-bajnokságon , illetve játszik a bajnokságban olyan labdarúgó , aki részt vesz az Eb-n .	23	4
Az óriási teljesítményű munkagép kezelői elcsigázottan üldögélnek az utasfülkében .	5	4
A vizsgálatot a Csongrád Megyei Rendőr-főkapitányság végzi , ez egyelőre nyomozati szakaszban van .	12	8
Ám érdekes módon a kormány által az Országgyűlésnek eljuttatott tájékoztatón — amely már tartalmazza az állítólag pénteken szétosztott 13 milliárdot is — két nappal korábbi , augusztus 25-ei dátum szerepel .	5	1
Az LRI belső vizsgálati jelentése szerint nem történt meg a 2/B terminál tűzvédelmi rendszerének teljes , éles kipróbálása a még szükséges pótlások elvégzésével , ezért nem tudni , hogy egy düsseldorfihoz hasonló tűz esetén a védelmi berendezések közül mi és hogyan működne .	30	4
A legutóbbi munkám Kamondi Zoltán Az alkimista és a szűz című filmjének kísérőzenéje volt , s most éppen Gödrös Frigyes Glamour című alkotásához írok zenét ; a filmet a jövő februári filmszemlén mutatják be .	20	4
Ekkor nyitotta meg ünnepélyes körülmények között első kávébárját Tokióban , ahol sintoista papok imádkoztak azért , hogy a természet erői segítsék a Starbucks vállalkozását .	10	1
A földrengés okozta kényszerleállás után a múlt csütörtökön újraindult a tőzsdei kereskedés , és az index " csak " 9,93 százalékkal csökkent .	5	2
Volt egy öreg barátom , aki ilyen sorsot viselt .	9	0
A Corriere della Sera című lap szerint az egyik nevet sikerült azonosítania az üggyel foglalkozó katonai főállamügyésznek .	3	4
Brüszszelben nem is tagadják : a folytatás attól függ , hogy az elkövetkezendő tíz napban rendben megérkeznek -e Nisbe és Pirotba a szállítmányok .	4	0
És amikor erről nyilatkozik a nyilvánosságnak , akkor a Szocialista Internacionálé egyes vezetőire hivatkozik , például Fischerre , az osztrák parlament elnökére és Pierre Mauroyra , akik személyesen neki mondták el kívánságukat : hét év után kívánatos lenne az ügy megnyugtató lezárása .	27	4
Két ok miatt alakult így .	5	0
Egyidejűleg a kormánybizottság indítványozta a motorolajok behozatali vámjának növelését .	4	2
Nem tagadom , ilyen őrült tempó után jólesik majd a pihenés odahaza .	12	0
Áder János házelnök tehát a miniszterelnök óhajának megfelelően egyrészt kíméletlenül átalakította az elmúlt hónapokban a parlament működési mechanizmusát , másrészt a saját kompetenciájába tartozó ügyekben nem sietett folytatni a kabinet konfrontatív , olykor erőfitogtató politikáját .	31	0
Isztambulból és Ankarából , de az ország más pontjairól is a katasztrófát követően rengeteg fiatal kerekedett fel , hogy a nemzetközi segélyakciókhoz csatlakozzanak .	8	3
A szervezők jövőre a multinacionális vállalatok mellett kis cégeket , tervezőirodákat is meghívnak , és olyan cégeket is bemutatnak , amelyeknek jelenleg nincsenek konkrét állásajánlataik .	10	4
Igor Ivanov azt is elfogadta , hogy EBESZ küldöttsége december első felében utazzon a körzetbe .	15	0
A várható átmeneti telefonvonal-hiányt — mint megtudtuk — úgy tervezik enyhíteni , hogy a taxisok és az utcákon cirkáló rendőrök , illetve más , CB vagy URH rádióval rendelkező szervezetek segítségét is kérik majd a bejelentések továbbításához .	30	4
Július 23-án a moszkvai bírák salamoni döntést hoztak : visszautalták a kérdést a karacsáj-cserkesz legfelsőbb bíróság elé , s az a múlt pénteken ismételten megerősítette Szemjonov győzelmét .	10	2
A kormányzat 6,3 százalékos inflációs várakozása ugyanis hordónkénti 18 dolláros olajáron alapszik .	6	1
Az idén tavasz óta az USA több államában azzal kísérletezik , hogy a kávé mellett szendvicseket és süteményeket is eladjon , amitől többek között azt reméli , " kiegyensúlyozza " a forgalmát .	29	0
Ez utóbbi terv ugyan ütközik az államfő örökösödésellenes terveivel , de egyelőre nem érték támadások .	13	8
— Nem hiszem , bár nagyon izgalmas , érdekes kirándulások voltak ezek a forgatások .	12	2
A terv célja , hogy az egyéni és közösségi közlekedés egymásba fonódva fejlődjön , úgy , hogy a tömegközlekedés gyorsabb , kevesebb átszállást igénylő legyen , kiegészülve nagy parkolókkal .	19	5
A Daewoo-átalakítás ugyanis a többfordulós tárgyalások alatt a vártnál és a szükségesnél jóval kevésbé fájdalmasra sikeredett , ugyanakkor a jelenleg is elnöklő cégalapító , Kim Vu Csong nagy mestere a politikai és gazdasági útvesztőkből való kilábalásnak .	20	1
Így már természetesen a továbbjutás a célunk ! "	2	4
Közben Molnár Dániel , a Magyar Rádió riportere felhívott , hogy ő sem lelte az anyagot , s ezért az egész magyar sportújságíró-társadalom nevében elnézést kért .	15	4
Kouchner erről a Párizsban rendezett balkáni újjáépítési fórumon beszélt .	6	4
A tavalyi német bajnokságon 6 pontot ért el , idén Altenkirchenben repülőrajtot vett , hármas nyerősorozattal indult , és a svájci rendszerű , 9 fordulós versenyen 7 ponttal magabiztosan győzött .	0	2
Ráadásul a jelenlegi koalíció kénytelen elszenvedni az építészeti előírások évek óta jellemző megsértése miatti bírálatokat is .	13	3
Így aztán két év múltán az ifjú már valóban a szegedi alma materben folytathatta tanulmányait , ahol — kiváló eredményei birtokában — élvezte a Nobel-díjas tudós segítőkészségét .	3	4
A Starbucks részvénye 1992. június 26-án debütált az amerikai elektronikus tőzsdén , a Nasdaqon , a 17 dolláros kibocsátási ár a kereskedés első perceiben 21 dollárra emelkedett , a papír az aznapi adásvételben a második legkeresettebbnek bizonyult .	28	2
— Természetesen , de aztán irány újra Hamburg , hiszen január 30-án bokszolni szeretnék , majd jönne a neheze : Robinson , Hamed .	0	0
" Amikor az első busz becsúszott az árokba , még lehetetlen volt a mentés .	2	2
Valami tudat alatt mindig működött bennem , valami megérzés , hogy mikor mit vállalhatok el , s talán ennek köszönhetem , hogy most is színpadra tudok lépni .	15	0
Növelheti a sorállást , hogy a közúti határátkelőhelyek közül egyelőre csak a tiszabecsin van automata útlevélolvasó gép , a határállomások nagy többségén az adatokat kézzel kell begépelni a rendőrségi körözési adatbázissal összeköttetésben lévő számítógépbe .	4	1
A rosszfiúk jó része szláv akcentussal töri az angolt , de ez , valljuk be , csak arra a nyomorúságra utal , amelyben az utóbbi évek szegény akciófilm-forgatókönyvírói kénytelenek kiizzadni egy valamirevaló főgonoszt a kémhistóriájukhoz .	5	4
Ennek az elsősorban Eörsi Mátyás SZDSZ-képviselőnek és meg nem nevezett társainak szóló üzenetnek nyilván szerepe van a látszólag önkéntes távozásban .	16	2
A tízezer példányban megjelenő album megszületéséhez mindkét fővárosban több rendezvény is kapcsolódik .	8	2
A koalíciós partnerek csak és kizárólag a Fidesz-MPP nyomására készülnek megszavazni a tavasszal több ízben botrányt kiváltó munkarendet , amely különben a kisgazdapárt és a Fórum népszerűségének sem tett jót .	29	3
A Starbucks életmód-filozófiájával maga is nyitni akar az internet felé , ám amikor június végén Schultz ismertette a számítógépes világhálóval kapcsolatos nagyra törő terveit , a részvényárfolyam egyetlen nap leforgása alatt 28 százalékot zuhant .	4	1
Emellett cél olyan nagy tömegközlekedési ( intermodális ) csomópontok kialakítása , ahol az utas vagy az autóját az olcsó és őrzött parkolóban hagyó autós a központ felé gyorsvillamossal , kifelé vasúttal , oldalirányban pedig villamossal , busszal közlekedhet .	8	4
Mert elsülhet kezében a szemüvegszár ( elsül : talált , süllyedt ) , de az igazi teljesítmény mégis az , hogy még idejében rájöjjön , két gyönyörűséges nő közül az olajmilliárdos Sophie Marceau vagy az atomtudós Denise Richards érdemes -e a megmentésre .	28	1
Utóbb Csapó — attól való félelmében , hogy társa elárulja , együtt rabolták el még 1991-ben a szegedi diáklányt — öt lövéssel megölte Juhász Benedeket .	10	0
— Januártól a klubok megint szerződtethetnek játékosokat .	4	1
Eközben Gerhard Schröder már a nemzetközi porondon is talált szövetségest Tony Blair brit miniszterelnök személyében , akivel megpróbálkoztak a kör négyszögesítésével is : " harmadik utas " politikájukat igyekeztek megmagyarázni téziseikben , nem túl nagy sikert aratva , sőt az SPD-n belül csak tetézve a viszályokat .	3	1
Én nem látom olyan szépnek a dolgot , de legyen — egyszer még hozhat ez pénzt .	1	1
Nem kizárt , hogy a földrengés nemcsak a Márvány-tenger menti térséget rázta meg , de törést okozott a monolitikus bürokrácia és az egyre individualistább , a magángazdaságban edződő , tanult lakosság viszonyában is .	4	2
Elvi döntés született arról , hogy a motorbenzinre tonnánként 20 , a dízelolajra és pakurára 9-14 eurós exportilletéket vetnek ki , az adók pontos mértékét azonban csak a jövő héten határozzák meg , s azután kerül a kabinet elé végleges jóváhagyásra .	34	1
Régen azt mondták , van a látható és van a láthatatlan világ , és a látható a láthatatlannak a megmutatkozása .	9	2
Tavasszal négy fordulót is szerdára kellett tenni , szerintem ezek közül kerülhet át egy vagy kettő a júniusi hétvégékre .	7	0
A müncheni repülőtéren jelentősen csökkent a forgalom , a légitársaság vezetői több mint 100 járatot töröltek .	8	2
Baán László , a Nemzeti Kulturális Örökség Minisztériumának helyettes államtitkára lapunknak elmondta , hogy az állam kétmilliárd forintot szán a megkezdett létesítmény befejezésére .	17	4
A 485,7 milliárd márkás német költségvetésből 30 milliárd megspórolására hivatott tervből ( HVG , 1999. július 10. ) immár hivatalos kormány-előterjesztéssé nemesedett intézkedéssorozat már a párton , sőt annak parlamenti frakcióján belül sem talált egyértelmű támogatásra .	12	3
A hivatal kiderítette , hogy valóban ott is vannak kamerák , igaz , " intim " helyeken nem látja a dolgozókat a rendszer , de törvényi szabályozás nélkül jogsértőnek nem ítélhette .	17	1
Irak eleinte félévente kétmilliárd dollár értékben adhatott el olajat , később azonban fokozatosan növelhette termelését .	14	4
A birodalmat öt nagy egységre bontják fel — mindegyik élére az alapító egy-egy fiúgyermeke kerül .	8	4
De az is előfordult , hogy valaki hosszan tartó , súlyos betegsége miatt kérte felmentését beosztásából .	14	4
Igaz , emberi " segítséget " is kapott a települések elszigeteléséhez .	10	4
A szombathelyiek 30 éves versenyzője tudvalevőleg a legjobb szakítók közé tartozik , nyert már vb-ezüstöt , tehát okkal-joggal várt a pódiumra lépés előtt edzője , Antalovits Ferenc és ő maga is dobogós helyezést , de aranyra egyikőjük sem gondolt .	3	4
Az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) hivatala másfél éve működik , ez idő alatt még nem fordult elő a Bács-Kiskun megyeihez hasonló eset .	8	4
A megyében a legnagyobb problémát az átutazó forgalom okozza , s habár nem lehet közlekedni , a kamionok és buszok sofőrjei nem hajlandóak leállítani járműveiket — magyarázta Lánczos János , a Fejér Megyei Közútkezelő Kht. osztályvezetője .	1	4
Mint mondta , utanként 30 ezer dollárt kapott , amit azután azonnal Sao Paulo egyik legszegényebb peremvárosi óvodájának adott .	4	4
Úgy vélekedett , hogy a banditák " élő pajzsként " használják fel polgári lakosokat , ezért a civileknek el kell hagyniuk a csecsen fővárost , s az orosz hatóságok " mindennel el fogják látni őket " .	22	4
A " kávébabrészvénynek " elkeresztelt papír felértékelődésével jól jártak az alkalmazottak is , akik nemcsak a vezetőkével megegyező kondíciójú egészségbiztosítást kapnak , de mindannyian bőkezűen mért részvényopcióhoz is jutottak .	20	8
Utalt arra , hogy egyik versenytársuk főműsoridőben sugárzott riportot a csecsen maffiózók kegyetlenkedéseiről , amit a médiahatóság kifogásolt .	15	2
Azután jöhetett a hab a tortán , a 27. Sampras-Agassi összecsapás , amely utóbbi sikerét ígérte , noha kettejük mérlege 16-10 Sampras javára , s Pete győzött idei három találkozójukon is , a wimbledoni döntőben , Los Angelesben és Cincinnatiban .	8	4
Bernard Kouchner , az átmeneti ENSZ-kormányzat francia vezetője ugyan elvetette a Koszovó kantonizálását célzó javaslatot , ám azt is hangsúlyozta , hogy a szerbek biztonságának szavatolása érdekében fontolóra kellene venni egyes szerb közösségek ideiglenes átköltöztetését .	18	1
Az egyetemen immár hagyománnyá vált az egy hónapos Felkészítő Napok rendezvénysorozat , amelyen az álláskeresés módszereit ismerhetik meg jobban a hallgatók ; hogyan viselkedjenek , kommunikáljanak , miként mutassák be tudásukat , képességeiket egy interjú során .	3	4
Szerdán megalakult a rendkívüli havazás miatt kialakult káosz kezelésével megbízott operatív bizottság .	3	4
Ettől függetlenül az AIDS " epicentruma " továbbra is Afrika , s elsősorban annak Szaharától délre eső része , ahol a vírussal fertőzöttek 55 százaléka nő .	11	1
E téren azonban eddig kevés történt , ugyan több országban is meghirdették — az átláthatóság megteremtése szempontjából is fontos — külföldi pénzintézetek beengedését , de egyelőre alig akad erre példa .	3	1
Végül ez év elején a társaság vezérigazgatója is felmondott , így a ma már csak néhány alkalmazottat foglalkoztató cég ügyeit várhatóan a végelszámolásra kiszemelt Budapest Holding Első Hazai Vagyonkezelő Rt. zárja le .	4	2
Tették ezt zokszó nélkül .	0	8
Az eladásra szánt vállalatok között szerepel továbbá a nemzeti légitársaság , a Türk Hava Yollari — amelynek 30 százalékát kínálják fel — és a Türk Telekom is , amelynek privatizálásából 5,3 milliárd dollárt várnak .	8	3
A cég helyzetét a növekvő konkurencián kívül rontotta , hogy a kiskereskedelmi üzletek eladását szolgáló előprivatizáció keretében több boltját elvonták , ingatlanvagyonának 86 százalékát így két nagyméretű — 6 ezer négyzetméter körüli — raktár tette ki .	18	4
A magyar Országgyűlés az év első 35 hetében összesen 8 héten át ülésezett .	13	0
A 338 millió forint jegyzett tőkéjű Corso a nyolcvanas évek végéig a belföldi lábbeli-kiskereskedelmi piac 40 százalékát tudhatta magáénak , amit látványos mélyrepülés követett : az árbevétel 1989 és 1993 között 3 milliárd forintról 400 millió forintra apadt .	37	8
Szakértők szerint a nemzetközi döntőbíráskodást megtiltó 1995-ös törvény más egyéb okokkal együtt 2-6 milliárd dollárnyi külföldi beruházástól fosztotta meg a gazdaságot , főként az infrastruktúra területén .	10	3
A szerbek már csak az észak-koszovói Kosovska Mitrovica néhány negyedében , valamint a Pristinától délnyugatra fekvő Orahovac egyik felében vannak többségben , s a helyi szerb vezetők állítása szerint a korábbi szerb támadások elől elmenekült , nemrég visszatért albánok előbb vagy utóbb őket is elüldözik majd .	23	2
Már csak azért is , mert mint Farit Gazizullin privatizációs miniszter , a gáztársaság igazgatótanácsi tagja a minap megerősítette , a kormány az idén egy újabb , 3,37 százalékos Gazprom-részvénypakettet is értékesíteni akar , azaz hamarosan tovább apad az állam részesedése .	3	1
— Mekkora esélyt ad egykori amatőr válogatottbeli társának , az 1991-es athéni Eb — ahol ön nyert légsúlyban — 81 kilós ezüstérmesének Klicsko ellen ?	13	0
Utoljára tavaly ősszel hirdettek pályázatot a Gazprom részvényeinek 2,5 százalékára , s azt a német Ruhrgas 660 millió dolláros ajánlatával nyerte meg , amely akkor további másfél százalékos részvénycsomag megvételére is opciót kapott .	30	1
A szerbek nem csak Orahovacban érzik magukat szorongatva : múlt hét elején a tartományi székhelyen , Pristinában , három szerb nőt bántalmaztak albán támadók , s ismeretlen fegyveresek rálőttek két cigány férfire is .	10	3
A tanulmány nem kis veszélyt lát : a pillanatnyi kedvező állapot arra sarkallhatja a térségbeli kormányokat , hogy — a társadalmi feszültségek kialakulását megelőzendő vagy szavazóik rokonszenvének elnyerése érdekében — visszalépjenek a fájdalmas következményekkel járó , de elengedhetetlen további reformintézkedésektől .	28	4
Az ominózus pénteki bírósági ítélet kihirdetését követően Szemjonovot testőrei kénytelenek voltak bemenekíteni a helyi adóhatóság épületébe a felháborodott tömeg elől .	6	3
Ám " Öcsi bácsit " jobban érdekelte a játék .	1	0
Ez annak köszönhető , hogy a tavalyi második félévi regresszió után idén nemzetközi konjunktúra kezdődött , ami lehetővé tette a kereslet növekedését .	4	1
György Sándor ezekben az években társtulajdonosa volt annak a Nawa Bányászati és Kereskedelmi Kft.-nek is , amely hónapokkal a megalakulása előtt koncessziós szerződést kötött Kambodzsa állammal olajbányászati tevékenység folytatására ( HVG , 1997. április 5. ) .	29	0
A legutóbbi népszámlálás adatai szerint a lakosság 43 százaléka orosz , 33 százaléka karacsáj , és csak alig 10 százaléka cserkesz , igaz , az utóbbiakkal rokon abazinok aránya elég magas ( 7 százalék ) .	17	1
Mivel az élet természeténél fogva leírhatatlan , és milliárdnyi történése a résztvevők között újra meg újra megkötött értelmezési szövetségen múlik , az új beszédből kimaradt az élet , kimaradtak az emberek .	26	4
— Három fotós háromféleképp fotózta le a szobrot .	6	2
A bizottság szabad demokrata tagja úgy véli , a jelentésnek tartalmaznia kellene , hogy Orbán Viktor miniszterelnök bejelentése valótlan , és a miniszterelnök kijelentésének igazolására Kövér László apparátusa lépéseket tett .	14	4
Közülük az egyik a Szent Koronáról és az államalapítás 1000. évfordulójáról szóló , személyesen Orbán Viktor által kezdeményezett ( a nemzeti ereklye parlamenti elhelyezését indítványozó ) törvényjavaslat , amely a jelek szerint még komoly vitákat gerjeszthet .	33	3
A Vezér például bevallotta , hogy számára a szerelem hozza el a szublimálás élményét , miután az alkoholtól — ami merőben idegen a balkáni lélektől — semminemű feloldódást nem nyer .	4	0
A tíz kis , zömében szabolcsi konzervgyár hiteleire adott 2,33 milliárd forintnyi állami garancia után ( HVG , 1999.június 19. ) a kormány újabb 5 milliárd forint értékben vállalt készfizető kezességet tartósítóipari cégek hiteleire .	18	3
A pesti kiruccanás előtt , még ezen a héten hétfőn Essenben , kedden Kölnben , szerdán Cottbusban , csütörtökön Saarbrückenben kellett kampányolnia pártja jelöltjei érdekében — a szokásos berlini hivatali teendői mellett .	24	4
A módosított változat szerint a bevételből nemcsak a közműkiváltást , hanem a kétmilliárdos beruházási költséget is levonnák , az efelett megmaradó bevételt felezné meg az állam és a főváros .	13	4
A módosítások értelmében az önkormányzatoknak továbbra is ingyenesen kellene biztosítaniuk a tulajdonukban lévő rendelőket az orvosi ellátáshoz , vagy a háziorvosok tulajdonába adhatnák azokat .	10	2
— A meccs folyamán gondolt arra , hogy a köd miatt igencsak jó lenne , ha a játékvezető lefújná a mérkőzést ?	0	0
A testület arról is határozott , hogy 3,6 millió koronáért ( mintegy 100 ezer dollárért ) megvásárolja annak a három családnak a házát , amelyik a legtöbbet panaszkodott a cigány szomszédok túl zajos életmódjára .	17	5
Az elmúlt nyolc hónapban , amelyből összesen hatot kényszerűségből szabadságon töltött a parlamenti ellenzék , megváltozott itthon a hatalommegosztás 1990-ben kialakított rendszere : az e héten audienciát tartó kormányfő gyakorlatilag kivonta magát az Országgyűlés ellenőrzése alól .	17	2
A nemzetközi pénzintézet szeptemberben küldi embereit Ankarába , és várhatóan még az év vége előtt megszülethet az egyezség egy 5-10 milliárd dolláros hitelkeretről .	2	3
Az első négy játékban Pete parádézott , aztán 2-2-nél elvesztette szervagémjét , majd 2-4-nél még egyszer .	3	4
Talicsot , aki az eddigi legmagasabb rangú elfogott tiszt , a múlt hónapban Boszniában kézre kerített Radoslav Brdjanin egykori boszniai szerb miniszterelnök-helyettessel együtt állítják majd a törvényszék elé .	27	1
Kiemelt feladatként kezeli a terv a szentendrei és a csepeli HÉV belváros alatti összekötését , a 4-es metrót , a budai alsó rakpart szélesítését , valamint a Körvasútsori és a Külső keleti körút megépítését .	27	4
Viszont az összetettben alkotott 232,5 kg-ja nem csupán a régi csúcsánál jelentett 2,5 kilóval jobbat , de világbajnoki bronzot is ért számára .	5	4
A nyomozást azt követően rendelték el , hogy a közelmúltban egy holttestet leltek a tokiói repülőtér közelében fekvő egyik szállodában .	14	4
Ezért siettették az ítélet meghozatalával az ügy lezárását , és arra is számíthattak : az önálló Szlovákia megteremtésének láza el is tereli a figyelmet a gyanús körülményekről .	0	1
Elképzelhető , hogy rövid időn belül hivatalos állásfoglalás is készül arról : készüljön részletes törvényi szabályozás elhelyezésükről .	3	4
" Elmegy ez , elmegy ez — hajtogatják , aztán mi tologatjuk őket ide-oda . "	8	0
— Ma este az Operaházban jubileumi előadással köszöntik pályakezdésének fél évszázados évfordulóját .	4	4
A Gazprom üzemi eredménye 61,5 milliárd rubel volt , ám a rubel leértékelődéséből fakadóan konvertibilis valutákban jelentős kötelezettségekkel rendelkező cég pénzügyi vesztesége az adózás után elérte a 42,5 milliárd rubelt .	21	4
Az áprilisi választások révén hatalomra jutott bal-jobb koalíció az utóbbi négy év legstabilabb török kormányának tűnik , a földrengés azonban veszélyt jelenthet erre a politikai egységre .	11	3
A püspökök november közepén a Vatikánban tett " ad limina " látogatásuk alatt levelet adtak át az egyházfőnek , amelyben felsorolták megfontolásaikat és érveiket a tanácsadási gyakorlat ( benne az igazolások ) fenntartása mellett .	3	4
Ez utóbbi megfogalmazása érdekében az idén a Time Warner médiabirodalommal együtt a kávébárjaiban 3 dollárért kapható , kéthavonta megjelenő magazint indított Joe néven , s a szolgáltatásaival és mondandójával a jól szituált nőket megcélzó Oxygen Media televíziós és internetes vállalkozással is szövetségre lépett .	13	3
A vezér egyetlen országot sem nevezett meg , a Talibán mindazonáltal főként Iránt és Oroszországot vádolja az utolsó , még talpon maradt ellenségének , Ahmed Sah Maszúd tádzsik hadúrnak a támogatásával .	7	0
A kormány által kiemeltnek mondott öt fő területre — családok , otthonteremtés , vidékfejlesztés ( beleértve az infrastruktúra és a gyorsforgalmi úthálózat fejlesztését ) , honvédelem , kis- és középvállalkozások — szánt források is reálértékben alig néhány , nominálisan 13-22 százalékkal bővülhetnek .	16	2
Tegnap este az autóbuszok sok helyütt két és fél órás késéssel érkeztek a célállomásra , a főútvonalakon pedig több kilométer dugók alakultak ki .	10	4
A rosszfiúk jó része szláv akcentussal töri az angolt , de ez , valljuk be , csak arra a nyomorúságra utal , amelyben az utóbbi évek szegény akciófilm-forgatókönyvírói kénytelenek kiizzadni egy valamirevaló főgonoszt a kémhistóriájukhoz .	18	2
A Vörös-csoport csúcstalálkozójára , mely döntőnek is beillett , színültig megtelt az Expo2000 Halle , ráadásul tegnap a helyiek is érdekeltek voltak a világranglista 6. helyére ugrott Nicolas Kiefer révén , ám a torna történetének Becker és Stich után harmadik német résztvevője vereséggel nyitott a Fehér-csoportban .	39	4
Így aztán két év múltán az ifjú már valóban a szegedi alma materben folytathatta tanulmányait , ahol — kiváló eredményei birtokában — élvezte a Nobel-díjas tudós segítőkészségét .	2	4
A lengyel átvilágítási törvény az idén lépett életbe , s a rendelkezései szerint az , akit a hatálya alá eső választott tisztségviselők és vezető politikusok közül a múltjával kapcsolatban hazugságon kapnak , pénzbírsággal és a közhivataltól való 10 éves eltiltással számolhat .	9	1
Carl Bildt , az ENSZ-főtitkár balkáni ügyekben illetékes különmegbízottja pedig arról számolt be , hogy a nehéz körülmények ellenére a világszervezet nagyon gyorsan terjeszti ki tevékenységét Koszovóra , s a tartományt irányító Ideiglenes Misszió ( UNMIK ) rövidesen valamennyi körzetben jelen lesz .	17	3
A magyar élelmiszeriparban dolgozó 8600 vállalkozás az ipari termelés 17 , az export 10 százalékát adja , és összesen 1300 milliárd forint termelési értéket állít elő — mondta Fórián Zoltán , a Rabobank elemzési osztályvezetője .	20	4
Egy Amszterdamba készülő pap reverendája alatt 11 kilogramm kokaint talált a Sao Pauló-i repülőtéren a hatóság .	8	4
A Honvédelmi Minisztérium által nem kommentált pálfordulás mögött a HVG értesülései szerint Végh Ferenc vezérkari főnök távozása , illetve Fodor Lajos vezérezredes kinevezése áll , vagyis az , hogy Szabó miniszter nem a régi , hanem az új főkatona által kiszemelt " kádereket " kíván kinevezni .	39	1
" Elképzelhető , hogy a Groznijtól 20 kilométerrel délnyugatra fekvő város — az egyik legnagyobb csecsen település — lesz az első olyan hely , ahol egyesült erővel harcolnak az oroszok ellen " — mondta .	27	8
Nem közlekedett a Volán az M1-es autópályán sem , mivel azt a rendőrség lezárta .	1	8
Az amerikai The Wall Street Journal gazdasági napilap felmérése szerint azonban a szendvicsek és saláták nem ütik meg a Starbucks-kávéktól megszokott minőséget .	11	2
A tanárok fizetésének pedig ismét el kellene érnie az egy főre jutó GDP értékét ( jelenleg 0,7 ) , későbbiekben pedig az európai uniós átlagnak megfelelően az 1,4-1,5-ös értéken kellene állandósulnia .	5	1
Nisen kívül Pirot városa részesül még az " Energia a demokratizálódáshoz " elnevezésű akció keretén belül nyújtandó fűtőolaj-szállítmányból .	18	0
Ha összeadjuk a főbb tételeket , amelyeket a fejlesztési terv kiemelt jelentőségű beruházásnak nevez , a szükséges összeg meghaladja az 500 milliárd forintot .	6	5
Ugyanez a két gárda játékosaira már nem tökéletesen igaz , hiszen a Fiorentinából Torricelli és Di Livio még a Juventus színeiben , míg Heinrich dortmundiként korábban már harcba szállt a " Vörös Ördögökkel " .	3	4
" Az automatikus regisztráció bevezetése pénzkérdés " — mondta a HVG-nek Krisán Attila határőrségi szóvivő , hozzátéve , hogy terveik szerint hamarosan legalább a magyar-ukrán és a magyar-román határszakasz öt nagy átkelőhelyén üzembe állhatnak az útlevélolvasó gépek .	0	0
Ráadásul a jelenlegi koalíció kénytelen elszenvedni az építészeti előírások évek óta jellemző megsértése miatti bírálatokat is .	15	1
A tervek szerint 10-15 százalékos , egyfajta nemzeti szolidaritási adóval terhelnék a személyi és a vállalati jövedelmeket , de szó van az ingatlanadó növeléséről , a mobiltelefonok és az autók egyszeri megadóztatásáról is .	2	1
Bozóky beszélt arról is , hogy a szövetség kifizetetlen számlatartozása 200-300 millió forint .	12	4
Úgy vélekedett , hogy a banditák " élő pajzsként " használják fel polgári lakosokat , ezért a civileknek el kell hagyniuk a csecsen fővárost , s az orosz hatóságok " mindennel el fogják látni őket " .	15	1
A vezér egyetlen országot sem nevezett meg , a Talibán mindazonáltal főként Iránt és Oroszországot vádolja az utolsó , még talpon maradt ellenségének , Ahmed Sah Maszúd tádzsik hadúrnak a támogatásával .	8	2
A mintegy 180 magyarországi taggal rendelkező egyesület találkozóján részt vett Habsburg Ottó is , akinek Magyarországon élő fia , György szintén tagja a szervezetnek .	17	4
A gazdaság ilyen mértékű fejlődését több folyamat gerjeszti , többek között a magánosítás elterjedése és a tőkekoncentráció .	2	5
Törökország például Európa legnagyobb szállítója a textiláruk terén , Isztambul pedig Szöultól nyugatra a legnagyobb , elektronikai eszközöket gyártó központ .	9	3
Én pontosan emlékszem egy negyvenöt esztendővel ezelőtti beszélgetésre , amelynek minden szavát megfogadtam .	10	2
A volt jugoszláv tagköztársaság évek óta a NATO-hoz való csatlakozást tekintette egyik fő célkitűzésének , de annak ellenére nem kapott ígéretet a felvételre , hogy területének átengedésével és az albán menekültek befogadásával segítette a koszovói válság megoldását .	24	1
Leksa perújrafelvételt is kezdeményezett az ügyben , sőt Milos Zeman cseh miniszterelnök is támogatja az új nyomozás lefolytatását — ellentétben elődjével , Václav Klausszal .	10	4
Bár Zoran Djindjics az isztambuli EBESZ-konferenciát követően bejelentette : a szerb ellenzék kész az együttműködésre .	15	0
A hétfőn kezdődő őszi parlamenti ciklusban — mint a kormánykoalíció előre jelezte — továbbra is csak háromhetenként lesz plenáris ülés , pedig a hat parlamenti frakció közül öt ma már nem ért egyet a februárban bevezetett munkarenddel .	2	3
Eddig ugyanis csak néhány törvény és rendelet született — mint például a külföldi befektetések szabadabbá tétele — , s késik olyan alapvető és a chaebolok működésén túlmutató intézkedések meghozatala , mint az adórendszer reformja vagy a bankszektor gyökeres átalakítása .	26	3
Az arab ország exportjának leállítása miatt napi 2,3 millió hordóval csökkenhet a kínálat a nyersolaj világpiacán .	16	0
Legalább részlegesen a Ház fideszes vezetőinek tulajdonítható végül az is , hogy a parlamenti többség nem keveredett hosszú és kíméletlen konfliktusba különféle alkotmányos intézményekkel : időben sikerült lokalizálni például a radikális kisgazdák által az adatvédelmi biztos ellen indított támadást .	36	1
Meglepett , amikor ezekre a szerepekre felkértek , hiszen voltam alvilági főnök és őrült SS-tiszt , játszhattam a Balekok és banditákban , valamint a Hány az óra , Vekker úr ? című produkciókban .	17	2
Hiába birtokolta sokkal többet a labdát a MU ( 59 és 41 százalék ) , a Fiorentina két óriási manchesteri egyéni hibából szerzett két góllal nyert .	24	4
Megjegyzéseit az újságírók személyi integritása és szakértelme elleni támadásnak tekintjük — olvasható a közleményben .	5	1
A fordulat az érintett újabb fellebbezése után következett .	5	4
Bár a Starbucks nyitott kávébárt Kuvaitban , Thaiföldön és Új-Zélandon is , a legnagyobb reményeket Kínához fűzi .	12	2
A miniszter fel akarja menteni Kovácsot .	5	4
Az Országgyűlés gazdasági valamint a szociális és egészségügyi bizottsága szerdán tárgyalta a szociális és munkaügyi törvények módosításának előterjesztését .	16	4
Az állásajánlatok száma ezzel arányosan növekszik , jövőre körülbelül 2000 lehetőség közül választhatnak a végzős hallgatók .	7	1
— Még nem , decemberben derül ki .	4	4
A Szlobodan Milosevics jugoszláv elnök vezette belgrádi rezsim pedig azért cenzúrázza a szerbek megpróbáltatásairól és tömeges meneküléséről szóló híreket , hogy továbbra is azt állíthassa : Szerbia megvédte Koszovót , s így megnyerte a NATO elleni háborút .	12	3
Ellenfelei , a májusban vereséget szenvedett cserkesz elnökjelölt , Sztanyiszlav Gyerev hívei a választás eredményének megsemmisítését követelik , s ezért hétfőn elfoglalták a helyi választási bizottság épületét , jóllehet a Borisz Jelcin elnök által a köztársaság élére ideiglenesen kinevezett Valentyin Vlaszov előzetesen minden gyülekezést betiltott .	4	3
Az első kör meglepetéscsapata , a Sparta Praha kedden nem tudta átlépni saját árnyékát : a Porto rutinos gárdához illően a hajrában szerzett két találattal nyert .	18	4
Jó lenne ezt a tendenciát folytatni a 2000. évben is .	8	4
Hazudik , aki azt állítja , hogy nem akar sikeres lenni vagy hogy számára nem fontos , hogy minél több visszajelzést kapjon .	10	3
Ezzel egyben a " műfajt " meg is honosították Nagy-Britanniában , ahol — miközben a kávéeladás már meghaladja a teáét — egymás után alakultak követői , mint az Aroma , a Costa Coffee , a Coffee Republic és a Pret A Manger .	36	3
Csakhogy az igazgatóság elnökét kizárólag az igazgatótanács többségi szavazatával lehet elmozdítani posztjáról , viszont az államnak — amely már csak 38,37 százalékos részvénypakettel rendelkezik a Gazpromban — az augusztus 26-án megtartott rendkívüli közgyűlés után is csak öt képviselője van a testületben .	35	1
Az is tény : az immár tíz éve tartó folyamatos világgazdasági konjunktúra minden eddiginél hosszabb .	14	5
Ezen az árverésen azok is megtalálhatják a nekik tetsző tárgyat , akik jó befektetésre vágynak , de a kispénzű érdeklődők is reménykedhetnek , mert akad a listán könyvritkaság mindössze 800 forint kikiáltási áron .	3	5
Tegnap este az autóbuszok sok helyütt két és fél órás késéssel érkeztek a célállomásra , a főútvonalakon pedig több kilométer dugók alakultak ki .	2	2
Igyekezett a szervájával megoldani a nehézségeit , de messze nem adogatott úgy , mint mondjuk Wimbledonban .	6	0
— Miért éppen ezt a szobrot választotta ?	0	0
Vagy a nem zsidó temetőkben a november eleji gyertyaláng .	7	4
Az LRI belső vizsgálati jelentése szerint nem történt meg a 2/B terminál tűzvédelmi rendszerének teljes , éles kipróbálása a még szükséges pótlások elvégzésével , ezért nem tudni , hogy egy düsseldorfihoz hasonló tűz esetén a védelmi berendezések közül mi és hogyan működne .	7	8
Ami pedig újabb iskolabezárásokhoz , illetve összevonásokhoz vezet majd .	3	4
Helmeczy szerint ez az oka annak , hogy a " Fidesz közeli sajtó " az utóbbi hetekben megpróbálja besározni őt és családját , gyerekei vállalkozását , sőt a nemrég elhunyt Zilahi József MDF-es megyei közgyűlési elnök " emlékét is kikezdték " .	27	2
Tito azt szerette , ha a politikai és a katonai vezetők együtt élnek a brigádokkal , majd amikor kellőképpen feltöltődtek , mindent elmesélnek egymásnak .	5	2
Ám az olaszok összekapták magukat , másfél perc alatt 13 pontnyira csökkentették hátrányukat ( 66-53 ) .	4	6
A narancssárga monstrum mögött járhatóvá válik az út .	8	0
A lengyel átvilágítási törvény az idén lépett életbe , s a rendelkezései szerint az , akit a hatálya alá eső választott tisztségviselők és vezető politikusok közül a múltjával kapcsolatban hazugságon kapnak , pénzbírsággal és a közhivataltól való 10 éves eltiltással számolhat .	3	3
Az idén az állam 190 dollárért — a tavalyihoz képest 51 százalékkal többért — vásárolja fel a búza tonnáját , miközben a világpiaci ár 110 dollár körül mozog .	27	8
Az Adatvédelmi Hivatalba is érkeznek hasonló bejelentések .	6	4
A szingapúri , a maláj , a thai és a Fülöp-szigeteki börzék együttes kapitalizációja tavaly szeptember és az idén május között 214 milliárd dollárral nőtt .	17	2
" A két ország ezzel lezárta a múltat , egyszersmind a óriási mértékű együttműködés előtt nyitott teret " — jelentette ki Zeman cseh kormányfő .	18	0
Mostanában , a cseh-szlovákiai " bársonyos forradalom " tizedik évfordulójára emlékezve , magától értetődően , sok szó esik Alexander Dubcek személyiségéről , a szlovák történelemben betöltött szerepéről .	4	0
Mindazonáltal az egyik Nawa-tulajdonos , Nádasdi István volt az alapítója annak a Zefirus-csoportnak , amely a Nyírfa néven elhíresült megfigyelési akció egyik célpontja volt .	3	3
Mario Babiucról van szó , aki " Ikar " fedőnéven szerepelt a szovjet titkosszolgálat jelentéseiben .	8	0
A Péterfy kórház sürgősségi belgyógyászati és klinikai toxikológiai osztálya több szempontból is érintett lehet a különleges nappal kapcsolatban .	11	1
Az elsősorban a régión belül kereskedő országok többségében szűkült a kereskedelmi mérleg deficitje is , s az export és az import egyaránt fellendült .	13	1
A kiadó tájékoztatása szerint a szerzők mindenekelőtt a hétköznapi életre összpontosítottak : mindkét városban elsősorban a kávéházi kultúra , az étkezési szokások , a zene világa , a különleges építőművészeti részletek és sajátosságok , a két város hírességei , az emberi kapcsolatok megnyilvánulása érdekelte őket .	2	4
Márpedig az NSZK-ban szinte mindig vannak valahol vagy helyhatósági , vagy tartományi választások — ezen az őszön például a Saar-vidéken és Brandenburgban — , s hosszabb távon egyetlen párt sem veszhet össze a választóival .	30	8
A globalizáció a gazdaság kínálati oldalát befolyásolja , és nem hat a jövedelmek nemzeti kereteken belül történő elosztására .	17	4
Hétfői lapzártánkkor még tartott a Karacsáj-Cserkesz Köztársaság fővárosában , Cserkesszkben az a tömegmegmozdulás , amelynek résztvevői a május 16-án elnökké választott , apai ágon karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov hivatalba lépését szeretnék megakadályozni .	10	4
Simicska akkor formálisan nem vett részt a Mahir Rt. 1994. eleji privatizációjában , ám hamarosan átvette a cég irányítását , amelynek 1998-ig áttételesen résztulajdonosa is volt .	14	1
A globalizációról és annak a magyar gazdaságra gyakorolt hatásairól Békesi László volt pénzügyminiszter tartott előadást a Pázmány Péter Katolikus Egyetem Jogtudományi Karán , a Barankovics és Faludi Akadémia , valamint a Pázmány Pódium által közösen szervezett vitasorozat keretében .	5	4
A jog nem tiltja , hogy egy nagykövet magánlevelet írjon , és azt sem tiltja , hogy a levélben magánvéleményként primitív és dehonesztáló állításokat fogalmazzon meg a magyar belpolitika egyes kérdéseiben .	31	0
Az amerikai cég azt is tervezi , hogy az immár közismert márkanevéhez az amúgy drágának számító kávéin , szendvicsein , salátáin és süteményein túl más termékeket is kapcsol .	11	4
A Brüsszelben június 21-én aláírt megállapodás 7 területen irányoz elő az eddiginél szorosabb együttműködést Svájc és az európai integráció között .	20	0
A terv célja , hogy az egyéni és közösségi közlekedés egymásba fonódva fejlődjön , úgy , hogy a tömegközlekedés gyorsabb , kevesebb átszállást igénylő legyen , kiegészülve nagy parkolókkal .	25	0
Megszervezték ugyanis az Első Magyarországi Judaika Árverést , amelynek keretében értékes kulturális-történeti anyag — könyvek , kéziratok , kegytárgyak és festmények — kerül kalapács alá .	16	4
Bécs Budapest - Wien Budapest 2000 címmel kétnyelvű album látott napvilágot a Well-Press Kiadó gondozásában .	7	4
Ugyanakkor műszaki szakembereik is készenlétben állnak majd , hogy a számítógépes évszámváltás sem az adatbázisok működésében , sem a mentésirányítás különféle berendezéseiben name okozhasson fennakadást — mondta a főorvos .	22	1
A szobát , ahol a 66 éves Kobajasi Sinicsi teteme volt , a szekta két híve bérelte .	9	4
A szlovák szociáldemokraták ( és Zeman révén — úgy tetszik — a csehek is ) arra alapozzák gyanújukat , hogy 1992 derekán Dubcek személye egyre kényelmetlenebb lett azoknak a szlovák és cseh politikusoknak a szemében , akik Csehszlovákia minél gyorsabb kettéválását szorgalmazták .	29	4
" A költségvetési javaslat ilyen értelmű beterjesztésével a kormány megsérti a korábban elfogadott közoktatási törvényt " — jelentette ki az érdekvédelmi szervezet titkára .	12	4
Míg azonban a szocialista politikus 19 parlamenti tanácskozásra ment be négy évvel ezelőtt , Orbán Viktor az idén eddig összesen 13 alkalommal tett látogatást az ülésteremben .	7	3
Bozóky Imre MLSZ-elnök szerint a januári átigazolási időszak miatt fontos lenne az őszi idény meccseit idén megrendezni .	10	8
Így a kisbankban 95 százalék fölé emelkedik az MFB és az Állami Privatizációs és Vagyonkezelő Rt. együttes tulajdoni aránya — erről döntöttek a Konzumbank augusztus 31-ei rendkívüli közgyűlésén .	17	3
Miközben 1995 tavaszán például 110 , most hasonló időszak alatt csak 82 ellenzéki interpelláció hangzott el a Házban a HVG számítása szerint , igaz , a kormánypárti interpellációk száma az előző ciklus második fél évéhez képest tizenötszörösére ( 3-ról 47-re ) emelkedett .	2	4
— Nem hiszem , bár nagyon izgalmas , érdekes kirándulások voltak ezek a forgatások .	5	1
Ezek mérséklése érdekében dinamikusan növekvő gazdasági teljesítmény szükséges .	1	4
A kormány egyben hozzájárult ahhoz is , hogy tavalyi hasonló garanciavállalása után a konzervgyárak még fennálló , 2,6 milliárd forintnyi hiteleit további nyolc hónappal meghosszabbítsák a bankok , amihez 50 százalékos kezességvállalást és a jegybanki alapkamat 75 százalékának megfelelő kamattámogatást biztosít .	7	1
Az esethez riasztották a váci , a balassagyarmati és a gödöllői tűzoltókat is , a rossz útviszonyok miatt azonban csak a váciak jutottak el a helyszínre , ám akkorra már a helyiek eloltották a tüzet .	6	2
Mihail Kaszjanov pénzügyminiszter hangsúlyozta , hogy az illeték emelését nem fiskális szempontok indokolták , hanem az utóbbi hónapokban országszerte tapasztalható üzemanyaghiány megszüntetése , illetve az áremelkedés letörése .	6	2
Az isztambuli értéktőzsdén ( ISE ) jegyzett 279 vállalat zöme a Márvány-tenger földrengés által sújtott keleti partvidékén és környékén — Törökország ipari szívében — vert tanyát , de többségük a börzéhez eljuttatott jelentésében nem tesz említést jelentősebb károkról .	27	1
Tegnap este az autóbuszok sok helyütt két és fél órás késéssel érkeztek a célállomásra , a főútvonalakon pedig több kilométer dugók alakultak ki .	22	1
Először a Barcelona vezető gólja után , másodszor pedig akkor , amikor kifutottunk a második félidőre és nemhogy oszlott volna , még lejjebb is ereszkedett a köd a pályára .	24	8
A Nyugattól minden adandó alkalommal a Jugoszlávia elleni szankciók eltörlését kérő szerb ellenzéki vezetők , ha a gazdasági zárlat feloldását nem is , azt legalább elérték , hogy 350 tonna fűtőolajhoz jutnak a polgárok .	33	4
A hírek beigazolódtak , az orosz " nagyágyúk " sorban nemet mondtak a részvételre , az együttesben Filippov , Kobalija , Malakov , Galkin nevével találkozunk .	2	8
Huszár István , az MLSZ nemzetközi osztályának Svájcban tartózkodó vezetője megerősítette a hírt : — Az UEFA azt szeretné , ha az Eb alatt szünetelnének a bajnoki küzdelmek , de kötelező jelleggel csak a résztvevők számára lehet ezt előírni — jelentette ki .	5	4
A bizottság szabad demokrata tagja úgy véli , a jelentésnek tartalmaznia kellene , hogy Orbán Viktor miniszterelnök bejelentése valótlan , és a miniszterelnök kijelentésének igazolására Kövér László apparátusa lépéseket tett .	10	5
A kormány által kiemeltnek mondott öt fő területre — családok , otthonteremtés , vidékfejlesztés ( beleértve az infrastruktúra és a gyorsforgalmi úthálózat fejlesztését ) , honvédelem , kis- és középvállalkozások — szánt források is reálértékben alig néhány , nominálisan 13-22 százalékkal bővülhetnek .	29	3
A 485,7 milliárd márkás német költségvetésből 30 milliárd megspórolására hivatott tervből ( HVG , 1999. július 10. ) immár hivatalos kormány-előterjesztéssé nemesedett intézkedéssorozat már a párton , sőt annak parlamenti frakcióján belül sem talált egyértelmű támogatásra .	22	3
Magánlevelet ír , miközben a levele a legmélyebben beavatkozik a magyar közállapotokba .	12	0
Az eldugott települések lakói már hozzászokhattak , hogy a közepesnél erősebb havazások majd minden esztendőben elzárják őket néhány napra a külvilágtól .	15	8
Helmeczy kijelentette : " Ebben az ügyben nem nekem kell szégyenkezni , nem én vittem az utcára a kérdést .	10	3
A magyarországi nézők többek között a történelmi fordulat után Budapestre látogató kolozsvári társulat A buszmegálló című produkciójában láthatták .	18	0
Mint mondta , utanként 30 ezer dollárt kapott , amit azután azonnal Sao Paulo egyik legszegényebb peremvárosi óvodájának adott .	9	5
Egyik fő célként a privilégiumok felszámolását tűzte zászlajára az az egyelőre hivatalosan nem bejegyzett érdekvédelmi szövetség is , amely Igor Csumak vezetése alatt a modern orosz kapitalizmus történetében először próbálja konszolidálni a több százezernyi Gazprom-kisrészvényes szavazatait .	12	1
Mert kétségtelen tény , hogy minél szélesebb körben terítik a terheket , annál könnyebb összeszedni a hiányzó pénzt — de annál nagyobb az érintett választók száma is .	24	3
György Sándor ezekben az években társtulajdonosa volt annak a Nawa Bányászati és Kereskedelmi Kft.-nek is , amely hónapokkal a megalakulása előtt koncessziós szerződést kötött Kambodzsa állammal olajbányászati tevékenység folytatására ( HVG , 1997. április 5. ) .	30	3
Optimista lelkületű ember már erre is azt mondja : kezdetnek nem rossz .	4	5
Hatezer fiatalembert adott el a magyar állam a németeknek , hogy velük a Todt szervezet — a Siemens és más cégek megbízásából — rezet bányásztasson , illetőleg fönt , a hegyekben vasutat építsen az érckőzet elszállításához .	20	4
A helyettesítés legfeljebb 60 napig tarthat .	6	0
Szakadár albán fegyveresek kedden este tüzet nyitottak egy szerb rendőrjárőrre Koszovó délkeleti határa mentén , a biztonsági övezet közelében : két rendőr megsebesült — jelentette szerdán az RTS szerb állami tévé .	24	8
— A cudar körülmények dacára jól ment a védés , s különösen Figo szabadrúgásánál volt szükség bravúrra .	14	8
Lencse fókuszában lépünk a bankba , felvétel készül a bankautomatáknál , bevásárlás közben .	4	4
A titoisták táborában igen megörültek barátunknak , s jóllehet , tiltakozott , mondván : ő belgyógyász és pszichiáter , elérték , hogy a sebesülteket amputálja , operálja .	9	0
— Sokkal több feladatot ad a tűzoltóknak az adventi koszorúk okozta kár .	9	4
Ez utóbbit növelhetik a költségek csökkentésével , a korszerűséggel , valamint a megbízhatósággal ; nem véletlen napjainkban a márkanév jelentőségének növekedése .	4	4
Aki azonban ezúttal botlott : nem bírt el a rekordjánál 3,5 kg-mal gyengébb 107,5 kg-mal , Márkus Erzsi azonban igen !	8	2
A pécsi mérkőzésen csapatunk 67-56-ra győzött .	1	4
Újraöntik és eredeti helyén ismét felállítják Bory Jenő szobrászművész ( 1879-1959 ) Sebzett hős című alkotását .	9	0
Pedig Schultz az üstökösszerű karriert befutott internetes aukciós cég , az eBay mögött álló befektetői csoport egyik tagjaként a világhálóhoz kapcsolódó üzlet jó ismerőjének számít , ám a befektetők mégsem bíznak a terveiben .	3	3
Úgy vélte , az RTL Klub az egyszerűbb megoldást fogja választani , vagyis hogy este 10 órára betesz egy sorozatot , amely szerinte még a Tv 2-től is von el majd nézőket .	17	8
Az óriási teljesítményű munkagép kezelői elcsigázottan üldögélnek az utasfülkében .	6	8
Hogy hat éven át tovább vívja Borban megkezdett csatáját .	1	4
Amíg hatalmi rivalizálásukat nem szüntetik meg , a demokráciára fordítható energia csak a fele lesz annak , amire amúgy képesek lennének .	12	2
Vagyis az orosz reálgazdaság egyik fő hitelezője végső soron a Gazprom .	9	2
Határozatképtelenség miatt nem fogadta el tegnap Budapest közlekedési rendszerének fejlesztési tervét a fővárosi önkormányzat .	9	4
A Gazprom nettó árbevétele a társaság éves beszámolója szerint meghaladta a 171 milliárd rubelt , ami az 1998-as orosz hazai össztermék ( GDP ) 6,3 százalékának , a szövetségi költségvetési kiadások több mint 34 százalékának felelt meg .	33	3
Az Európában tevékenykedő cégek elsőszámú célpontja Kelet-Közép-Európa , mert itt lehet olcsón termelő gyárakhoz , új fogyasztókhoz és nem utolsósorban termelési kvótához jutni .	13	4
Így aztán könnyen előfordulhat , hogy mire feláll az ENSZ 30 ezer fősre tervezett rendőrsége , addigra nem él már védendő személy a tartományban , s a szerb állam , vallás és kultúra bölcsőjeként számon tartott Koszovóban csak albánok maradnak .	17	1
Az előzetes nevezési listákon sok nagy név hiányzik , szerencsére nálunk mindenki ott van a fedélzeten !	0	2
A tavaly megnyitott nyugat-európai energetikai piacon nem egyedi jelenség , hogy az emberek katalógusból választhatják ki maguknak azt a céget , amelyiktől áramot kívánnak vásárolni .	6	1
Sok elemző attól tart , hogy a Daewoo-átalakítás esetleges kudarca láncreakciót vált ki , s több vele kapcsolatban álló nagyvállalat , illetve pénzintézet húzza le a rolót .	13	0
A földrengés utáni órákban , napokban az elvárás talán alaptalanul is nagy volt az állammal szemben , viszont éppen ezért a csalódás is hatalmas .	15	1
Rendezőként , pedagógusként is dolgozott , 1964 és 1969 között pedig az intézmény igazgatója volt .	11	2
Helmeczy szerint ez az oka annak , hogy a " Fidesz közeli sajtó " az utóbbi hetekben megpróbálja besározni őt és családját , gyerekei vállalkozását , sőt a nemrég elhunyt Zilahi József MDF-es megyei közgyűlési elnök " emlékét is kikezdték " .	18	3
Kedvezőbbnek ítélték gazdasági helyzetüket a 100 főnél többet foglalkoztató cégek , mint a 20 vagy kevesebb alkalmazottal működők .	17	4
A tárgyak még ma megtekinthetők a Biblical World Galleryben , a Wesselényi u . 13. szám alatt , az árverés pedig vasárnap délelőtt 10 órakor kezdődik a Hotel Atrium Hyatt Kármán termében .	0	2
Az amerikai cégre az igazi megmérettetés mindazonáltal Európában vár , ahol a legtöbb országban kialakult kávézási szokásokkal kell fölvenniük a versenyt a tradicionalisták által a terjeszkedésben példaként tekintett McDonald's egyentermékeinek mintájára McCoffeenak csúfolt kínálatukkal .	1	3
Az oktatási tárca kabinetfőnöke ezzel szemben úgy véli : a következő évben megvalósuló 2-3 százalékos reálbér-növekedéssel folytatódik a közoktatásban dolgozók keresetének felzárkóztatása .	10	4
A bevételek alátervezésének egyébként az is nagy előnye , hogy ily módon papíron kimutatható : jövőre " a jövedelemcentralizáció 1,2 százalékkal , az újraelosztás mértéke pedig 1,9 százalékkal csökken " .	19	3
Az iraki vezetés azért függesztette fel a nyersanyag-kivitelt , mert az ENSZ Biztonsági Tanácsa múlt hét pénteki ülésén úgy határozott , hogy a szokásos hat hónap helyett csak két hétre hosszabbítja meg az iraki kereskedelmet szabályozó , úgynevezett " olajért élelmiszert " programot .	18	1
Lapunknak nyilatkozva kifejtette : a villamosenergetikai ágazat irányítói ma még sokat tehetnek azért , hogy a liberalizálódó piacon Magyarország name legyen vesztes , hanem használja ki helyzeti előnyeit .	4	2
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	3	1
Ugyanez a két gárda játékosaira már nem tökéletesen igaz , hiszen a Fiorentinából Torricelli és Di Livio még a Juventus színeiben , míg Heinrich dortmundiként korábban már harcba szállt a " Vörös Ördögökkel " .	6	1
A Nyugattól minden adandó alkalommal a Jugoszlávia elleni szankciók eltörlését kérő szerb ellenzéki vezetők , ha a gazdasági zárlat feloldását nem is , azt legalább elérték , hogy 350 tonna fűtőolajhoz jutnak a polgárok .	15	1
Az Egyesült Államok és a Talibán közötti feszültség forrása a tálibok nőkkel való bánásmódja , az afganisztáni ópiumtermelés és a Washington által terrorizmussal vádolt Osszáma bin Laden szaúdi születésű iszlámista feltehető afganisztáni tartózkodása .	32	4
Volt minisztereket állít az osztrák kormány az ÖIAG élére , felértékelve ezzel az állami iparvállalatok részvénypakettjét ellenőrző szervezetet .	15	4
Amikor az SPD 1969-ben , a második világháború után először megnyerte a választásokat , az annak volt köszönhető , hogy Willy Brandt meg tudta győzni a választókat , mondhatni szociáldemokratákat csinált belőlük .	13	0
Nem jellemző , hogy a bírónak a bírósággal jogvitája lenne — tudtuk meg Baranyó Györgytől , az OIT hivatalának sajtófőnökétől , aki szerint egy-két esetben fordult elő , hogy fegyelmi vétség vagy törvénysértés miatt kellett volna kimondani az adott bíró alkalmatlanságát .	15	0
Az európai húsipar nemrégiben komoly túltermelési válsággal küszködött , és emiatt a vágóhidak nem erejük egyesítésével , inkább a szerkezetátalakítással vannak elfoglalva .	1	4
Posztját eddigi helyettese , Vida Ildikó vette át , akit egyébként ő hozott magával korábbi munkahelyéről .	6	8
Ez nem az a világos , átlátható büdzsé , amit az első magáénak vallott polgári költségvetésként tavaly decemberben a kormányfő ígért .	20	8
1998-ban a hatalmas élelmiszer-ipari céggel , a President Enterprises-zel létrehozott vegyes vállalata révén a Starbucks megjelent Tajvanon is , ahol a hagyományos teaivó kultúrát még az ötvenes években kikezdték a szigetre érkezett amerikai katonák .	32	3
Közös vacsorára invitálta a múlt héten a dél-koreai államfő az ország öt legnagyobb vállalatbirodalmának — szöuli szóhasználattal chaeboljának — a vezérét , ahol a válogatott finomságok mellett felszolgálták a feketelevest is .	5	3
A Bács-Kiskun Megyei Bíróság elnöke ezek után az Országos Igazságszolgáltatási Tanácshoz fordult és kérte a bíró felmentésének indítványozását .	6	1
Letartóztatásakor nem tanúsított ellenállást , így nem is bilincselték meg .	7	1
A szerencsétlenül járt emberek számának növekedésével ellentétben az anyagi károkkal kapcsolatos első — 20-40 milliárd dolláros — becslések viszont túlzottaknak bizonyultak .	20	8
Éppen hatalmas kinnlevőségeire hivatkozva tud évek óta engedményeket kijárni az adóhatóságnál Vjahirev , aki azzal érvel , hogy ha már egyszer közvetve az állam is adósa a Gazpromnak , a kormány legyen megértőbb a céggel korábban keletkezett köztartozásainak átütemezésében .	27	3
A világpiacon mértékadónak tekintett északi-tengeri Brent típusú olaj hordónkénti ára az év elején jegyzett tíz dollár körüli árról mostanra 25 dollár fölé emelkedett , és egyes számítások szerint a jövő év első hónapjaira akár hordónkénti 30 dollárra is felmehet az ára .	27	1
Bár e kérdések egynémelyikében nincs nézetazonosság a két ország között , az eszmecsere a várakozások szerint jó lehetőséget teremt az álláspontok kifejtésére , s talán közelítésére is .	6	2
Így már természetesen a továbbjutás a célunk ! "	0	1
A C és a D csoport mérkőzéseire tegnap , első kiadásunk zárása után került sor .	1	4
Szeptember 1-je óta új ember ül Németország legnagyobb köztiszteletnek örvendő hivatali székében : az 57 éves Ernst Welteke lett az NSZK jegybankja , a Bundesbank új elnöke , miután elődje , Hans Tietmeyer 68 évesen nyugdíjba vonul a szövetségi kancellárénál is jobban fizetett állásából .	4	3
Négy mérkőzéssel kedden megkezdődtek a labdarúgó Bajnokok Ligája második körének csoportmérkőzései .	7	4
A két férfi még aznap éjjel felhívta a lány szüleit , s 50 ezer márka váltságdíjat kértek .	5	1
Elemzők szerint a valóságos koszovói helyzet elkendőzésében sajátos módon a nemzetközi közösség és a szerbiai hatalom egyaránt érdekelt .	12	1
Mégis ha a dolog másik oldalát nézzük , akkor azt mondom , hogy engem mindezek ellenére ez a zene érdekel .	10	8
Meg nem erősített jelentések szerint a NATO megkísérelte kicsempészni az országból a norvég katonát , s csak azt követően kerülhetett sor az őrizetbe vételre , hogy a belügyminiszter lezáratta Macedónia határait , s megtiltotta a repülők felszállását is .	34	2
Míg régen a karácsonyfatüzek okoztak jelentős károkat , manapság legtöbbször az adventi koszorúk miatt riasztják a tűzoltókat .	8	1
Utoljára tavaly ősszel hirdettek pályázatot a Gazprom részvényeinek 2,5 százalékára , s azt a német Ruhrgas 660 millió dolláros ajánlatával nyerte meg , amely akkor további másfél százalékos részvénycsomag megvételére is opciót kapott .	19	4
Probléma továbbá , hogy a befagyasztott tábla értékeinek 8,25 százalékos emelése nem jelent garantált bérnövekedést azoknak , akiknek az idei bérfejlesztése ettől nagyobb mértékű volt .	19	4
Márpedig a Gazprom számára a kivitel létfontosságú , hiszen a belföldi és a FÁK-piacon hagyományosan bajok vannak a fizetéssel .	7	0
Az LRI belső vizsgálati jelentése szerint nem történt meg a 2/B terminál tűzvédelmi rendszerének teljes , éles kipróbálása a még szükséges pótlások elvégzésével , ezért nem tudni , hogy egy düsseldorfihoz hasonló tűz esetén a védelmi berendezések közül mi és hogyan működne .	9	2
Eluralkodott a magyar politikai kultúra egyik átkos öröksége , a jogászi nyelv , melynek szavai csak a semmitmondásra , a csűrés-csavarásra , az időhúzásra , a partner elnémítására , a nyers nyelvi agresszióra alkalmasak .	15	1
A mélységbe pedig most kellene belebámulni ahhoz , hogy később bele name szédüljön az ember .	11	1
Áder János házelnök tehát a miniszterelnök óhajának megfelelően egyrészt kíméletlenül átalakította az elmúlt hónapokban a parlament működési mechanizmusát , másrészt a saját kompetenciájába tartozó ügyekben nem sietett folytatni a kabinet konfrontatív , olykor erőfitogtató politikáját .	29	3
A Független Kisgazdapárt az albizottságba nem delegálta egyetlen képviselőjét sem , mert az FKGP szerint ezeket az ügyeket egy külön parlamenti testületnek kell vizsgálnia , ez azonban még nem alakult meg .	29	8
A hibátlanul sikerült szinkron mellett a magyar változat meglepetése , hogy Phil Collins remek ritmusú betétdalait Ákos énekli , saját műfordításában , hibátlan stílusérzékkel .	3	4
Már mindenki készpénznek veszi és nagyon várja budapesti Európa-bajnoki címmeccsét , a most megjelent Sport '99 évkönyv címlapjának legnagyobb képén ön feszít ...	20	5
1955-ben végzett a marosvásárhelyi főiskolán , több színháznak is tagja volt , de legnagyobb alakításai a Tamási Áron Színházhoz fűzik , ahol ma is dolgozik .	9	4
A mélységbe pedig most kellene belebámulni ahhoz , hogy később bele name szédüljön az ember .	6	5
Felszabadultak a szavak , de mindenki meglepetésre erejük elapadt , igazuk és szépségük eltűnt .	7	4
Az előírás nem vonatkozik a továbbra is családi pótlékban részesülőkre , tehát a tanköteles korúnál fiatalabb , illetve a tartós betegségük vagy fogyatékosságuk miatt emelt szintű családi pótlékra jogosult gyermekek szüleire .	16	0
Az árfolyamok gyors ingadozásai mögött gyakran nem a reális gazdasági mutatók állnak , hanem pszichés tényező ; a bizalom .	2	4
" A költségvetési javaslat ilyen értelmű beterjesztésével a kormány megsérti a korábban elfogadott közoktatási törvényt " — jelentette ki az érdekvédelmi szervezet titkára .	11	1
A cég vezetői elsősorban vagyonvédelmi , illetve biztonsági okokra hivatkozva szerelik fel és üzemeltetik a rendszereket , amelyek — mintegy " mellesleg " — a munkavállalókat is figyelik , miként végzik dolgukat .	20	0
( Majtényi Lászlónak az alkotmányügyi bizottságban a kormánytöbbség által eredetileg vitára alkalmatlannak minősített beszámolóját a plénum végül is elfogadta . )	20	0
Az utóbbi évek tapasztalatai szerint azonban ez éppen ellenkezőleg történik .	8	4
A gyerekek pedig még az árokba is bemásznak , csak azért , hogy a hó name a térdükig , hanem a mellkasukig érjen .	21	3
A török gazdaság teljesítménye ma már nagyobb , mint például a svédé , jóllehet húsz éve még csak a harmada volt .	20	8
Így került a KGB kezére az akkori olasz katonai attasé által az otthoniaknak írt titkos jelentés , sőt még a külképviselet páncélszekrényének a titkos kódja is .	20	4
A szavak kiürülésének egyik oka a civil társadalom szótárának állapota , mely ahhoz ugyan erős volt , hogy antidemokratikus viszonyok között fenntartsa a demokrácia reményét , de arra már gyengének bizonyult , hogy a demokratikus viszonyok formáinak megteremtését követően kikövetelje a formák tartalommal való telítését .	28	1
Az alkalmazottak száma elérte a hétszázat , a forgalom pedig az 57 millió dollárt , és Schultz ekkor döntött úgy , hogy a további terjeszkedés finanszírozása érdekében tőzsdére viszi a vállalatot .	17	1
A szombathelyiek 30 éves versenyzője tudvalevőleg a legjobb szakítók közé tartozik , nyert már vb-ezüstöt , tehát okkal-joggal várt a pódiumra lépés előtt edzője , Antalovits Ferenc és ő maga is dobogós helyezést , de aranyra egyikőjük sem gondolt .	12	8
A tőkeemelés célja a bank hitelintézeti törvénynek megfelelő működése , hiszen így nő a Konzumbank saját tőkéje a jegyzettel azonos szintre , 5 milliárd forintra .	10	1
Az egyesület alapítója és elnöke a Németországból az 1990-es évek elején hazatért gróf Nyáry János , aki most Csapody Miklós MDF-es képviselővel közösen arra készül , hogy hatályon kívül helyeztetik az 1947-es 4. törvényt , amely a nemesi rangok és címek eltörléséről szól .	0	2
Így aztán könnyen előfordulhat , hogy mire feláll az ENSZ 30 ezer fősre tervezett rendőrsége , addigra nem él már védendő személy a tartományban , s a szerb állam , vallás és kultúra bölcsőjeként számon tartott Koszovóban csak albánok maradnak .	3	8
A kizárólag egyedi vagy kis sorozatban készített kerámiatárgyak a majd másfél száz éves műhely hagyományteremtő szellemiségét képviselik , s egyben arra is választ adnak , miért váltak a Zsolnay-tárgyak világszerte ismertté .	30	4
És amint lehetett , el is jött érte a " meseautó " .	7	4
Sőt a magyardemokraták azt is elképzelhetőnek tartanák , hogy a 4-5 millió forint feletti jövedelmekre 50 százalékos személyijövedelemadó-kulcsot vezessenek be , hogy ezzel is bővítsék az egészségügy s például az önkormányzatok egyelőre igen szűknek látszó pénzügyi lehetőségeit .	20	0
— Szakmailag jobb lenne , ha minél több magyar edző a helyszínen látná a kontinensvetélkedőt .	11	4
Kivételes pompával fogadták .	2	8
Az alkalmazottak száma elérte a hétszázat , a forgalom pedig az 57 millió dollárt , és Schultz ekkor döntött úgy , hogy a további terjeszkedés finanszírozása érdekében tőzsdére viszi a vállalatot .	12	3
A gyerek keresztelkedjen ki , s már mint katolikus menjen el a bolognai universitasra .	14	0
A szerbek közül jelenleg csak az ellenzékiek támogatják azt a néhány évvel ezelőtt előterjesztett tervet , mely szerint Koszovót meg kellene osztani a szerbek és a lakosság többségét kitevő albánok között .	11	3
Azt is rebesgették az új gépkocsivezetőről , hogy a rendszerváltás után részt vett volna egyes állambiztonsági ügynöknévsorok megsemmisítésében .	5	3
Ezért ma már egyre gyakoribb jelenség , hogy egy kereskedelmi lánc a piac megismerése vagy megszerzése céljából élelmiszer-ipari vállalkozást vásárol .	12	4
Brüszszelben nem is tagadják : a folytatás attól függ , hogy az elkövetkezendő tíz napban rendben megérkeznek -e Nisbe és Pirotba a szállítmányok .	12	4
A japán rendőrség több akciót hajtott végre , a Rajfu Szupeszu szekta után kutatva , amely azóta hallatott magáról , hogy két tagjának szállodaszobájában egy mumifikált holttestre bukkantak .	17	8
Az illetékesek elejétől fogva óvatosan kezelték a Nyugatra szökött volt KGB-ügynök " leleplezéseit " , ezért az olaszokra vonatkozó listát ugyan közreadták , de az igazságügyi szervek azóta alaposan tanulmányozzák azt .	14	0
Helmeczy szerint ez az oka annak , hogy a " Fidesz közeli sajtó " az utóbbi hetekben megpróbálja besározni őt és családját , gyerekei vállalkozását , sőt a nemrég elhunyt Zilahi József MDF-es megyei közgyűlési elnök " emlékét is kikezdték " .	15	5
Újraöntik és eredeti helyén ismét felállítják Bory Jenő szobrászművész ( 1879-1959 ) Sebzett hős című alkotását .	14	4
Európában a szerkezetátalakítás a végéhez közeledik , így a nagyvállalkozások most arra törekednek , hogy a konkurencia felvásárlásával mérsékeljék a piaci versenyt és hogy új fogyasztókat szerezzenek maguknak .	0	4
A volt jugoszláv tagköztársaság évek óta a NATO-hoz való csatlakozást tekintette egyik fő célkitűzésének , de annak ellenére nem kapott ígéretet a felvételre , hogy területének átengedésével és az albán menekültek befogadásával segítette a koszovói válság megoldását .	17	1
Az ásványkincs értékesítéséből származó bevétellel azonban az ENSZ gazdálkodott , ebből finanszírozta az iraki hadsereg Kuvait elleni támadása miatt keletkezett károk megtérítését és az iraki kormány élelmiszer- és gyógyszerbeszerzéseit .	17	4
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	6	4
A hét végén több mint két tucat SPD-s képviselő írta alá azt a memorandumot , amelyben egész egyszerűen megfenyegetik Schrödert , nem fogják megszavazni a "Jövőprogram 2000"-nek elkeresztelt takarékossági csomagtervet , ha nem változtatnak rajta .	23	3
Jelcin környezete régóta szeretne megszabadulni Vjahirevtől , akinek túlságos önállósága és a Jurij Luzskov moszkvai polgármesterhez fűződő jó viszonya a választások közeledtével egyre kétségesebbé teszi , hogy vajon a kormányzat a kampány során bele tud -e nyúlni a Gazprom kasszájába .	22	1
A megyében a legnagyobb problémát az átutazó forgalom okozza , s habár nem lehet közlekedni , a kamionok és buszok sofőrjei nem hajlandóak leállítani járműveiket — magyarázta Lánczos János , a Fejér Megyei Közútkezelő Kht. osztályvezetője .	30	2
Ezért ma már egyre gyakoribb jelenség , hogy egy kereskedelmi lánc a piac megismerése vagy megszerzése céljából élelmiszer-ipari vállalkozást vásárol .	18	4
Elvi döntés született arról , hogy a motorbenzinre tonnánként 20 , a dízelolajra és pakurára 9-14 eurós exportilletéket vetnek ki , az adók pontos mértékét azonban csak a jövő héten határozzák meg , s azután kerül a kabinet elé végleges jóváhagyásra .	12	3
Véleménye szerint a tervezett új jogszabály nem teremti meg a fenntartók számára a működéshez szükséges forrásokat , ezért a jelenlegi formájában elfogadhatatlan .	18	2
Ráadásul a jelenlegi koalíció kénytelen elszenvedni az építészeti előírások évek óta jellemző megsértése miatti bírálatokat is .	6	2
Az is veszélyt hordoz magában a szakértők szerint , hogy a leányvállalatok eladása a Daewoo feladata .	15	4
A pusztító törökországi földrengés — amely az újabb adatok szerint mintegy 10 milliárd dollárnyi anyagi kárt okozott — nem akadályozta meg az ankarai kormányt abban , hogy töretlenül folytassa a tragédia előtt megkezdett gazdasági reformokat .	25	0
" Senki nem hagyta el a hadállását " — jelentette ki .	7	0
Számos nagyszerű kötet kiadása , kiállítások és fesztiválok szervezése fűződik a nevükhöz , de most olyan vállalkozásba fogtak , amilyen korábban még nem volt Magyarországon .	0	2
Annál is inkább , mivel a Kommerszant-Vlaszty hetilap úgy tudja , hogy a földgáz termelői árának mindössze 5-10 százalékát teszi ki az önköltség , a Gazpromnak tehát bőven vannak tartalékai .	8	1
Mindez azt jelenti , hogy a megnövekedett feladatoknak önkormányzati szinten nem lesz meg a fedezetük .	3	0
A veszteségek fő okozója egy tavaly kötött határidős részvényügylet ; erre az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet májusban indult s hamarosan lezáruló vizsgálata derített fényt .	13	3
" Tudom , hogy hamarosan mennem kell . A Kfor ugyan valóban járőrözik a városban , ám a rossz szándékú emberek óvatosak , s mindig akkor jönnek , amikor a békefenntartók nincsenek már a környéken " — idézte a Reuter az egyik pristinai szerb asszonyt .	40	2
Ráadásul — vélik az elemzők — a koreai gazdaság az idén már biztos nem bír megemészteni még egy chaebolcsődöt , így az államfő aligha kockáztatja meg a Hyundai megszorongatását .	12	1
A püspökök november közepén a Vatikánban tett " ad limina " látogatásuk alatt levelet adtak át az egyházfőnek , amelyben felsorolták megfontolásaikat és érveiket a tanácsadási gyakorlat ( benne az igazolások ) fenntartása mellett .	5	4
A síkos utakon csak üggyel-bajjal jutottak előre a személyautók , a buszközlekedés pedig teljesen csődöt mondott .	16	0
— Azt írta önről valaki , hogy az egyik legkevésbé ismert magyar szobrász , sokak szerint mégis kultikus figura ...	5	0
Ez alól csak a pedagógus munkakörben dolgozók a kivételek , hiszen nekik törvényben szabályozott az 1,19-es szakmai szorzó alkalmazása , így az évenkénti garantált bérfejlesztés .	18	4
Ha nem sikerül kordában tartani az indulatokat , s netán megszólalnak a fegyverek , a karacsájok és a cserkeszek vitájába előbb-utóbb beavatkoznak a szomszédos rokon népek , ami a régió mozaikszerű etnikai összetétele miatt a konfrontáció kiterjedésével fenyeget .	27	4
A gyerek keresztelkedjen ki , s már mint katolikus menjen el a bolognai universitasra .	5	1
Gyógyszer , műszer itt volt elég — az angolok ejtőernyőjével küldték az utánpótlást — , csak éppen orvosból volt hiány .	16	1
A szlovák szociáldemokraták ( és Zeman révén — úgy tetszik — a csehek is ) arra alapozzák gyanújukat , hogy 1992 derekán Dubcek személye egyre kényelmetlenebb lett azoknak a szlovák és cseh politikusoknak a szemében , akik Csehszlovákia minél gyorsabb kettéválását szorgalmazták .	42	0
Az új , Kravola nevet viselő buszokból idén 20 , jövőre 80 darab készül , s ezeket a hazai piacon az Ikarus midibuszainál mintegy 20 százalékkal olcsóbban , 19,5 millió forintért tervezi értékesíteni a társaság .	13	8
Az eddiginél hosszabb várakozásra számíthatnak a magyar határ bel- és külföldi átlépői azt követően , hogy szeptember 1-jétől kötelezően regisztrálják őket .	4	8
Az Orahovacban rekedt szerbek viszont másként gondolják , s azt állítják , hogy az albánok még arra sem hajlandóak , hogy elégséges vizet és élelmet juttassanak a szerb negyedbe .	17	1
Pontosan azóta , amióta egy vezetői döntés nyomán eltüntették a hófogó rácsokat az út két oldaláról .	9	2
— Ön azonban azért is szerencsés , hiszen film- és színházi zenéket is ír , s ezek általában sikeres produkciók kísérőzenéi .	0	0
Az ünnepek itthon találják , aztán viszont irány újra Németország , hiszen készülni kell a január 30-i , következő fellépésre , majd reményei szerint az Eb-címmeccsre , valamint még 2000-ben a nagy ellenfél , Hamed ellen .	17	0
A szombathelyiek 30 éves versenyzője tudvalevőleg a legjobb szakítók közé tartozik , nyert már vb-ezüstöt , tehát okkal-joggal várt a pódiumra lépés előtt edzője , Antalovits Ferenc és ő maga is dobogós helyezést , de aranyra egyikőjük sem gondolt .	26	4
A természet nem könnyű ellenfél .	3	4
A német bankvilág Olümpuszát eddig megjárt hét elnök ugyanis a pénzügyi stabilitás legfőbb őreként , a szigorú kamatpolitika és a pénzmennyiség kézbentartása útján akár a mindenkori kormánnyal való konfliktust is vállalva , a márka értékállóságát helyezte mindenek elé .	1	3
Weltekére most viszont az a feladat vár , hogy 2002-ben elbúcsúztassa a németek háború utáni identitásának legfontosabb támaszát , hiszen az euró teljes körű bevezetésével a hétköznapi életben is meg kell majd válniuk a márkától .	34	3
A tíz kis , zömében szabolcsi konzervgyár hiteleire adott 2,33 milliárd forintnyi állami garancia után ( HVG , 1999.június 19. ) a kormány újabb 5 milliárd forint értékben vállalt készfizető kezességet tartósítóipari cégek hiteleire .	5	3
Rám osztották ugyan 1964-ben a Tannhäuser Wolframját , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigense Ferencsik János volt , de éppen akkor kaptam életem leglényegesebb külföldi felkérését is : Walter Felsenstein hívott meg a Komische Operbe , a Don Giovannira .	22	1
A szülők tiltakoznak és harcolnak az összevonás , esetleges megszüntetés ellen .	7	0
Rod Redmont , az ENSZ Menekültügyi Főbiztosságának helyi szóvivője is elismerte , hogy feszültség uralkodik az orahovaci szerbek és albánok között , ám közölte , hogy az ENSZ csak akkor fogja kimenekíteni a szerbeket , ha életük közvetlen veszélybe kerül .	9	1
— Tudtam , hogy Pete szeret azzal nyomást gyakorolni az ellenfélre , hogy erősen bekezd , de miután túléltem néhány breakpontot , elkaptam a ritmust , s azon voltam , hogy minél jobban üssem vissza az adogatásait — mondta Agassi .	26	1
Vele még 1991-ben , Tampában ismerkedtem össze , szimpatikus , közvetlen pasas .	12	0
A 2000. évi költségvetés tervezete nem az szja helyben maradó részét csökkentené , hanem a szabadon felhasználható részt — reagált az elmondottakra Sió László , az Oktatási Minisztérium kabinetfőnöke .	23	4
A szervezők petíciót nyújtanak át Áder Jánosnak , az Országgyűlés elnökének , amelyben figyelmeztetnek az egyre elterjedtebbé vált antiszemita , rasszista megnyilvánulások veszélyére .	23	0
Szakemberek szerint az M0-s körgyűrűt különböző forgalmi átbocsátóképességgel kellene megépíteni .	3	4
Az elzárt falvak hamarosan ellátási problémákkal nézhetnek szembe , így előkészítettek matracot , takarókat a számukra .	14	2
A jelentés szerint 1999 végén — csak a 15 és 49 év közöttieket számolva — 12,2 millió afrikai nő és 10,1 millió férfi volt HIV-vírushordozó .	14	0
A cég helyzetét a növekvő konkurencián kívül rontotta , hogy a kiskereskedelmi üzletek eladását szolgáló előprivatizáció keretében több boltját elvonták , ingatlanvagyonának 86 százalékát így két nagyméretű — 6 ezer négyzetméter körüli — raktár tette ki .	16	4
A Vörösvári Önkéntes Tűzoltó Egyesület tagjaitól tudtuk meg , hogy ez az útszakasz alig néhány éve okoz problémát a helyieknek .	13	1
Az üzemanyag belföldi fogyasztói árának növekedése azonban növelheti az állam bevételeit , ugyanis a hajtóanyag árának csaknem 70 százalékát a különböző adófajták teszik ki .	4	4
A katasztrófa — vélik szakértők — inkább a politikai életre lehet maradandó hatással .	12	3
Ez utóbbi megfogalmazása érdekében az idén a Time Warner médiabirodalommal együtt a kávébárjaiban 3 dollárért kapható , kéthavonta megjelenő magazint indított Joe néven , s a szolgáltatásaival és mondandójával a jól szituált nőket megcélzó Oxygen Media televíziós és internetes vállalkozással is szövetségre lépett .	20	8
A legáltalánosabb kritika , hogy a kormánynak nemhogy katasztrófaelhárítási terve nem volt , de a tragédia bekövetkezte után sem állt a helyzet magaslatán .	23	0
2,25 milliárd forintos tőkeemeléssel mentette meg legnagyobb tulajdonosa , a Magyar Fejlesztési Bank Rt. ( MFB ) a Konzumbank Rt.-t .	13	3
Miután a helyi bíróság hosszas huzavona után elismerte a félig karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov győzelmét a májusban megtartott elnökválasztáson , a kisebbségben lévő cserkeszek elszakadással fenyegetőznek .	10	3
Ha nem sikerül kordában tartani az indulatokat , s netán megszólalnak a fegyverek , a karacsájok és a cserkeszek vitájába előbb-utóbb beavatkoznak a szomszédos rokon népek , ami a régió mozaikszerű etnikai összetétele miatt a konfrontáció kiterjedésével fenyeget .	23	3
" Soha nem tapasztaltam ekkora dühöt az állam és a politikusok ellen " — írta a Milliyet című napilap egyik újságírója .	4	4
Úgy vélekedett , hogy a banditák " élő pajzsként " használják fel polgári lakosokat , ezért a civileknek el kell hagyniuk a csecsen fővárost , s az orosz hatóságok " mindennel el fogják látni őket " .	11	1
Pedig a kilencvenes évek előtt még igenis lehetett ebben a műfajban is eredményes az ember , hiszen a 180-as csoporttal tizenkét éven át telt házak előtt játszhattunk a Zeneakadémián , jelentős törzsközönségünk volt , készültek lemez- és rádiófelvételeink .	5	1
Magyarországon a bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok mellett már termelő , ipari vállalatoknál is a nap 24 órájában kamerák figyelik az üzemi területeket .	1	2
Miután a munkavállalók 4 éven keresztül fizetik a munkanélküli-járulékot , ha eltörlik a jövedelempótló támogatást , sokaknak 4 éves befizetése megy veszendőbe .	15	0
Az ellenzéki pártok képviselői az alkotmányerejű törvény ellen szavaztak , egyebek között arra hivatkozva , hogy a kormánypárt nem tartja tiszteletben az alkotmányban foglaltakat , és nem hajlandó megállapodni a parlamenti választások időpontjáról sem .	29	2
A mondatot pontosan értette a vallató és a vallatott szerepében kényszerűen egyaránt járatos igazgató , és értetlenséget színlelve megtiltotta a költőnek , hogy szavai nyilvánosságot kapjanak .	21	0
Ha ezt mégsem teszi meg , az MSZP elvárja a félévente botrányt kavaró Jeszenszky Gézától , hogy önként távozzon posztjáról .	2	1
A szobát , ahol a 66 éves Kobajasi Sinicsi teteme volt , a szekta két híve bérelte .	17	0
Juhász Benedek 1995-ben részt vett egy kecskeméti emberrablásban , amiért menekült a rendőrség elől .	8	0
Azzal vádolják , hogy ő volt az egyik vezetője az északkelet-boszniai térségben élő nem szerb lakosság durva elűzését célzó 1992-es etnikai tisztogató akcióknak .	21	3
Ennek érezhető következménye például , hogy az elméleti kutatások eredményeit sokkal hamarabb hasznosítják a gyakorlati életben , mint korábban .	1	4
A fellendülés azonban — mutatott rá a minap a londoni The Economist elemzése — még igencsak erőtlen , s az éppen hogy megkezdett gazdasági reformok folytatása nélkül hamar megakadhat .	10	3
A BL-ben eddig remekel , kedden a Bordeaux-t intézte el viszonylag könnyedén , s a bombagólt szerző Farinós talán a forduló legszebb találatát érte el .	2	1
A vártnál jóval gyorsabban lábal ki a délkelet-ázsiai térség az 1997-es pénzügyi válságból , amit mi sem jelez jobban , mint a régió tőzsdéinek szárnyalása .	16	1
Mint arról tegnap beszámoltunk , a nagykövet nem kíván lemondani tisztségéről .	2	1
A Seattle Coffeet 1995-ben Scott és Ally Svenson alapította , a korábban éppen Seattle-ben élt amerikai házaspárnak ugyanis hiányzott a Starbucksnál megszokott kávékínálat .	21	3
Vegyük példaként a legutóbbi szemantikai puccsot , mely a magánlevél jelentését forgatta fel keresztül-kasul .	7	5
Amikor az SPD 1969-ben , a második világháború után először megnyerte a választásokat , az annak volt köszönhető , hogy Willy Brandt meg tudta győzni a választókat , mondhatni szociáldemokratákat csinált belőlük .	29	3
A CD a Budapesti Music Center kiadásában lát majd napvilágot .	1	4
Az ideiglenes helyettesítés dátumáról maga az államfő dönt írásban .	9	0
Magyarországon a bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok mellett már termelő , ipari vállalatoknál is a nap 24 órájában kamerák figyelik az üzemi területeket .	4	4
Budapest bízik abban , hogy az utóbbi hónapokban keletkezett vitákat , félreértéseket az orosz fél számára is megnyugtatóan sikerült tisztázni és lezárni .	7	4
— Valóban a portugál csatár lövését volt a legnehezebb hárítani , ám a második félidőben még több dolgom volt .	16	2
Bizonyos idő után feltűnt : a marsallnak a megbeszéléseken le-lecsukódik a szeme , este viszont képtelen nyugovóra térni .	6	4
Akad , aki félreáll , hogy elhagyott hóláncát keresgélje , mások csúszkálva igyekeznek kikerülni egymást .	14	5
A vizsgálat során eddig mindössze annyi derült ki , hogy Ázsiából Budapestre , a csepeli szabadkikötőbe valószínűleg még eredeti tartalommal érkezett a konténer .	4	1
Jelcin környezete régóta szeretne megszabadulni Vjahirevtől , akinek túlságos önállósága és a Jurij Luzskov moszkvai polgármesterhez fűződő jó viszonya a választások közeledtével egyre kétségesebbé teszi , hogy vajon a kormányzat a kampány során bele tud -e nyúlni a Gazprom kasszájába .	8	3
Országszerte " nagyüzem " várható a detoxikálókban , illetve a mérgezési osztályokon .	4	4
Így aztán nem csoda , ha a megkérdezett német polgároknak csak 28 százaléka — de még az SPD-híveknek is csak 37 százaléka — tartja Schrödert igazi szociáldemokratának .	14	1
Az EU éppen a fal lebontásának napján tette közzé nyilatkozatát , amely szerint a cseh EU-tagság egyik fő gondja a csehországi roma népességgel való nem megfelelő bánásmód .	15	4
Kompozíciói egyedi hangvételűek , jellemző rájuk a minimálzenéhez , az etnóhoz és az európai hagyományokhoz való vonzódás .	8	0
A kereszténydemokrata Tietmeyer soha nem lelkesedett az euróért ( ellentétben a pártelnök Helmut Kohllal ) , de megelégedett annyival , hogy elmondja fenntartásait , s nem tett keresztbe kancellárjának — holott akár tehetett is volna .	5	8
A McDonald'séhoz hasonló globális hálózatot szeretne kiépíteni a Seattle-ből indult amerikai Starbucks Corporation , amely a kávézásból igyekszik divatot teremteni egyformára fazonírozott kávébárjaival .	21	3
Ám pénteken — legalábbis Járai Zsigmond a Népszabadság múlt szombati számában írtak szerint ezt állította — a kormányfő még gyorsan újabb 13 milliárd forintot osztott szét a kormánynál szűkebb körű kabinet ülésén , amelynek a hatásköréről egyébként nyilvános jogszabály nem rendelkezik .	35	3
Törökországot már-már a fizetésképtelenség fenyegette : a földrengés előtti becslések az idei költségvetési deficitet 20 milliárd dollárra taksálták , miközben ugyancsak dollárban számolva 40 milliárd a belső és 100 milliárd a külső adósság .	3	3
Az árfolyamok gyors ingadozásai mögött gyakran nem a reális gazdasági mutatók állnak , hanem pszichés tényező ; a bizalom .	14	4
És amikor erről nyilatkozik a nyilvánosságnak , akkor a Szocialista Internacionálé egyes vezetőire hivatkozik , például Fischerre , az osztrák parlament elnökére és Pierre Mauroyra , akik személyesen neki mondták el kívánságukat : hét év után kívánatos lenne az ügy megnyugtató lezárása .	6	0
A dél-koreai GDP 5 , az export 10 százalékát adó Daewoo például az utóbbi években közel 50 milliárd dolláros adóssághegyet halmozott fel , s az év elejére kiderült , hogy képtelen a törlesztésre .	16	3
Önkéntesek hordták a vizet és az élelmet , a törmelék elszállítását — ha kellett , puszta kézzel — maguk szervezték meg .	9	3
A napokban nyilvánosságra hozott júliusi adatok pedig számos területen még ennél is jobbnak bizonyulnak , az ipar legtöbb ága elérte az 1997 előtti szintet .	1	3
Az MSZP-s politikus egyébként nem " rokonszenvezik " az alkotmány átszámozására — a 2000. év I-es számú törvényévé — irányuló igazságügy-miniszteri elképzeléssel sem ( HVG , 1999. augusztus 21. ) , szerinte ugyanis az előző ciklusban négypárti támogatással elfogadott alkotmánykoncepció alapján kellene folytatni az alkotmányozást .	22	1
A szerbek már csak az észak-koszovói Kosovska Mitrovica néhány negyedében , valamint a Pristinától délnyugatra fekvő Orahovac egyik felében vannak többségben , s a helyi szerb vezetők állítása szerint a korábbi szerb támadások elől elmenekült , nemrég visszatért albánok előbb vagy utóbb őket is elüldözik majd .	40	1
A felügyeleti felszólításnak eleget téve a hó végi közgyűlésen először a részvények lebélyegzése révén 2 milliárd forinttal csökkentik a jegyzett tőkét , majd a fő tulajdonos osztrák Erste AG ugyancsak 2 milliárddal tőkésíti fel magyarországi érdekeltségét .	8	3
Végül ez év elején a társaság vezérigazgatója is felmondott , így a ma már csak néhány alkalmazottat foglalkoztató cég ügyeit várhatóan a végelszámolásra kiszemelt Budapest Holding Első Hazai Vagyonkezelő Rt. zárja le .	28	3
Az előzetes nevezési listákon sok nagy név hiányzik , szerencsére nálunk mindenki ott van a fedélzeten !	12	1
A májusról novemberre halasztott Martonyi-vizittől szakértők azt várják , hogy kedvező politikai légkört teremt a kétoldalú kapcsolatokban fennálló vitás kérdések megoldásához .	21	0
A miniszter fel akarja menteni Kovácsot .	4	3
Az Orahovacban rekedt szerbek viszont másként gondolják , s azt állítják , hogy az albánok még arra sem hajlandóak , hogy elégséges vizet és élelmet juttassanak a szerb negyedbe .	6	8
A tervek szerint 10-15 százalékos , egyfajta nemzeti szolidaritási adóval terhelnék a személyi és a vállalati jövedelmeket , de szó van az ingatlanadó növeléséről , a mobiltelefonok és az autók egyszeri megadóztatásáról is .	16	3
— Többször dolgozott együtt az Amadinda együttessel , számos darabjában kapnak fontos szerepet az ütőhangszerek ...	7	0
Az sem szabályozott , hogy a képen rögzített személyes adatok hová kerülnek , készítőik meddig tartják meg őket .	15	8
Ezenfelül az árnövekedés nagysága csak a legritkább esetben azonos a nyersanyag árának emelkedésével .	5	2
A NATO és Macedónia közötti viszony megromlásához látszik vezetni az a múlt szombati közúti baleset , amelyben életét vesztette Radovan Sztojkovszki macedón tárca nélküli miniszter , a felesége és 12 éves lánya .	16	4
György Sándor ezekben az években társtulajdonosa volt annak a Nawa Bányászati és Kereskedelmi Kft.-nek is , amely hónapokkal a megalakulása előtt koncessziós szerződést kötött Kambodzsa állammal olajbányászati tevékenység folytatására ( HVG , 1997. április 5. ) .	18	2
Az Erste Bank Hungary Rt. a jövő héten teszi közzé az újságokban , milyen áron hajlandó megvenni a mintegy 1200 kisbefektető kezében lévő 77 ezer darab , a bank 9,2 milliárd forintos jegyzett tőkéjének négy százalékát kitevő részvényeit .	34	3
A többi sem tudott pontosan elindulni , félórás , órás késéseket regisztráltak .	8	0
Az esethez riasztották a váci , a balassagyarmati és a gödöllői tűzoltókat is , a rossz útviszonyok miatt azonban csak a váciak jutottak el a helyszínre , ám akkorra már a helyiek eloltották a tüzet .	3	2
A panaszosok szerint korábbi lopásokra hivatkozva a tulajdonosok az üzem egész területét , a folyosókat és az irodákat is bekamerázták , sőt még videofelvételek is készülnek az alkalmazottakról .	21	1
A Pedagógus Szakszervezet titkára úgy véli : hiába nőnek az oktatási normatívák átlagosan 22 százalékkal , az iskolákat fenntartó önkormányzatok költségvetési pozíciói összességében 6-7 százalékkal javulnak csupán .	18	4
Kétszáz méter után azonban rá kell ébrednie , a modern technikának is vannak korlátai .	6	5
Majdnem minden jelentős rendezővel együtt dolgozhattam már , rengeteg közös produkcióm született Jeles Andrással , Valló Péterrel , Kiss Csabával vagy Makk Károllyal .	13	4
A siófoki Hotel Albatroszt , amely korábban az Ybl Bankot csődbe vivő Hepta-csoporté volt , most a Reichardt család Restaro Kft. nevű cége , illetve a Kovács Tiborné vezette s az ő kisebbségi tulajdonában álló International Gaming Promotion Kereskedelmi Kft. jegyzi .	18	3
Más kérdés , hogy a határőrség egyelőre új státusokat sem kapott az új feladatok mellé ; a több munkát — mint Krisán Attila mondta — rugalmas helyi munkaszervezéssel kívánják ellátni .	21	3
Sokszor maga az igazgató követi folyamatosan a munkavállaló minden lépését , akár még az öltözőkbe is bekerülnek a " megfigyelők " , és készülnek a felvételek .	12	1
parlament szerepét betöltő svájci nemzeti tanács hétfőn 11 órás vita után ratifikálta az alpesi ország és az Európai Unió ( EU ) között négyéves tárgyalás után nemrégiben létrejött eddigi legfontosabb dokumentumot .	21	0
Ami az utóbbiakat illeti , az adósok legnagyobb csoportját a az energetikai vállalatok alkotják , de a különböző , költségvetésekből finanszírozott szervezetek adósságállománya is csaknem elérte a 12 milliárd rubelt .	23	1
Farkas Helgával kapcsolatosan a vádirat azt tartalmazza , hogy a két fiatalember lakóhelyükön , Orosházán megismerkedett a jómódú családban élő 17 éves lánnyal .	1	4
Találtak ugyan hiányosságokat , de olyat nem , amely gátolná a terminál biztonságos üzemeltetését .	2	4
— A szobor hálós szerkezetű , a háló adja ki a jaguár formáját , ami tehát belül üres .	10	2
Az átalakítások összesen 10 intézményt érintenek , közülük négyet vonnak ki az oktatási szférából .	1	4
A tavaly augusztusi pénzügyi válság következményeit súlyosbította , hogy 1998-ban a világpiacon nyomott maradt a szénhidrogének ára .	13	8
Ezek mérséklése érdekében dinamikusan növekvő gazdasági teljesítmény szükséges .	0	5
Orbán Viktor korábban úgy nyilatkozott : kész Moszkvába utazni , ha az oroszországi helyzet nem teszi lehetővé a kormányfői vizitet .	6	4
Régen tíz év is eltelt a kettő között , ma ez az idő átlagosan másfél év .	12	4
A mostani teljesítményem még inkább arra ösztönöz , hogy a jövő évi sydneyi olimpián , ahol először szerepel hivatalosan a női súlyemelés , én is ott legyek .	12	4
A kormány máris törvénytervezetet nyújtott be a parlamentnek , hogy a katasztrófa sújtotta tartományok kivételével egyszeri adót vessenek ki , amiből több mint 100 millió dollárnak megfelelő összeg is befolyhat .	26	3
Kiskunfélegyháza környékén az egyik elektrotechnikai cég alkalmazottait például teljes munkaidejük alatt kamerák figyelik .	5	4
A lomposan megfogalmazott jogi szövegek korlátlanul megnyitották az utat az önkényes nyelvhasználat előtt , mely mögött nincs s nem is lehet gondolt , ami feltételezné a jogi nyelven túl érvényes szótár létét .	11	4
Növelheti a sorállást , hogy a közúti határátkelőhelyek közül egyelőre csak a tiszabecsin van automata útlevélolvasó gép , a határállomások nagy többségén az adatokat kézzel kell begépelni a rendőrségi körözési adatbázissal összeköttetésben lévő számítógépbe .	17	0
A szakértői jelentés szerint ha a javítások költsége a hitelek részletét veszélyezteti , a magyar államnak kell a részletet kifizetnie garanciavállalása alapján .	0	2
A szervezők jövőre a multinacionális vállalatok mellett kis cégeket , tervezőirodákat is meghívnak , és olyan cégeket is bemutatnak , amelyeknek jelenleg nincsenek konkrét állásajánlataik .	16	4
Felsenstein elégedett lehetett velem , mert a bemutató után óriási havi fizetést ajánlott , és felkért , vállaljam el Berlinben a Falstaffot is .	2	8
— Kimentem Las Vegasba , s az egyik edzésen három helyen eltört az orrom .	6	2
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	21	4
A Tv 2-nél azt feltételezik , hogy azért , mert a műsor nézettsége az utóbbi hetekben nem éri el a Tv 2-n sugárzott Jó estét, Magyarország! című műsor nézettségének a felét sem .	13	2
" A Szent Korona kitűnő helyen van a mindenki által szabadon látogatható Nemzeti Múzeumban " — mondta például a HVG-nek Avarkeszi Dezső , az előző kormány igazságügyi államtitkára , hozzátéve : a szocialisták hivatalos álláspontot még nem alakítottak ki az ügyben .	34	3
Az iraki vezetés azért függesztette fel a nyersanyag-kivitelt , mert az ENSZ Biztonsági Tanácsa múlt hét pénteki ülésén úgy határozott , hogy a szokásos hat hónap helyett csak két hétre hosszabbítja meg az iraki kereskedelmet szabályozó , úgynevezett " olajért élelmiszert " programot .	37	4
A tőkeemelések révén a cég 1997-től 100 százalékban Krankovics István tulajdonába került .	9	3
A szocialisták amiatt támadták meg a nyilvántartásba vételt , mert a parlament csak négy kormánypárti tagot választott a médiatörvény által előírt 8 helyett .	18	4
A kérdés csak az , hogy kivel és mikor .	9	0
Az alelnök meséli el azt is , hogy az egyik elakadt autót rövid két óra alatt sikerült , az ítéletidő ellenére , valakinek kifosztania .	1	4
A területi ellátási kötelezettséggel működő háziorvosi , házi gyermekorvosi és fogorvosi ellátás kerüljön ki az önkormányzatok hatásköréből , és az ellátási felelősséget adják át az orvosoknak — kezdeményezik az önálló orvosi tevékenységről szóló kormányjavaslathoz benyújtandó módosító csomagjukban a három koalíciós frakció képviselői .	8	4
Abban ugyanis nem a fuvarokmányban szereplő , tízmillió forintot érő 264 darab színes televíziót találták , hanem három köbméter homokot ( értéke körülbelül hatezer forint ) .	12	4
Vjahirevet támadták a Gazprom szálloda- és gyógyüdülőinek s különösen a Fekete-tenger partján lévő luxusingatlanoknak a fenntartása miatt is , mert azok nem az átlagos dolgozókat , hanem a társaság regionális vezetőrétegét és a moszkvai topmenedzsereket szolgálják .	5	1
A szakértői jelentés szerint ha a javítások költsége a hitelek részletét veszélyezteti , a magyar államnak kell a részletet kifizetnie garanciavállalása alapján .	9	4
Fennállása során először találkozott egymással Bajnokok Ligája-mérkőzésen a Fiorentina és a Manchester United , ami különösen a címvédő MU esetében volt kuriózum : a BL 7 éves története során némi túlzással Európa valamennyi sztárcsapatával megmérkőzött már .	5	4
Kísértetek szabadultak el a szabaddá vált nyilvánosságban , a szavak gyilkos , ordas , gonosz indulatok árján úszva szorongást , félelmet , az egyszer volt újra megtörténhetésének vélelmét keltették fel .	13	0
Nyakó István , a Fiatal Baloldal alelnöke elmondta , többek között Bárdossy László egykori miniszterelnöknek a MIÉP által kezdeményezett rehabilitációja , illetve Schmidt Máriának , a miniszterelnök főtanácsadójának a holocausttal kapcsolatos nézetei miatt tiltakoznak .	21	1
Az oly sokat és sokak által sürgetett ellenzéki összefogás meg mintha csak nem körvonalazódna .	12	1
— Pete csak egy meccset játszott az elmúlt három hónapban , éreztem , hogy gondjai támadnak 6-8 ütésváltás után , a hosszú labdamenetek végén rendre hibázott .	2	1
Károlyi és Béres Tímea és begyűjtötte negyedik személyi hibáját , az FTC bedobóját le is cserélte a találkozóra remek taktikát kidolgozó szövetségi kapitány , Rátgéber László .	9	0
Közben Torgyán József látszólag még az ördöggel is cimborálna azért , hogy érvényt szerezzen akaratának — előbb szocialista politikusokkal kokettált , majd egy múlt heti közös alapkőletételen Demszky Gáborral , Budapest SZDSZ-es főpolgármesterével való együttműködéssel ijesztgette kormánypárti társait .	8	8
Bár a helyreállítás költségei jórészt az állami büdzsét terhelik majd , török és külföldi elemzők egyetértenek abban , hogy hosszabb távon a földrengés csak korlátozott mértékben hat a gazdaságra .	16	4
Molnár Gyula , a bizottság szocialista alelnöke lapunknak nyilatkozva hangsúlyozta : a külügyi tárca vezetőjének vissza kellene hívni az ellenzék bizalmát eljátszó nagykövetet .	14	4
Tényleg hihetetlen , de Edgar Rice Burroughs híres regényhőse eddig már vagy ötvenszer kelt életre a mozivásznon , de rajzfilmen most először elevenednek meg kalandjai a Walt Disney Stúdió produkciójában .	2	0
Ezek már pénzt is hoznának a házhoz , nem csak nekem , hanem az Universumnak is .	12	1
Aztán persze mi ássuk ki őket a 110-120 centis hóbuckákból " — mondja Kovács Zsolt .	11	0
A kormány máris törvénytervezetet nyújtott be a parlamentnek , hogy a katasztrófa sújtotta tartományok kivételével egyszeri adót vessenek ki , amiből több mint 100 millió dollárnak megfelelő összeg is befolyhat .	30	0
Régen azt mondták , van a látható és van a láthatatlan világ , és a látható a láthatatlannak a megmutatkozása .	16	2
Kovács Zsolt egyesületi elnökön is látszik már a fáradtság , de jókedvű .	1	4
A földrengés ellenére az ankarai kormány a múlt héten megerősítette elkötelezettségét a deficitet enyhítő és az inflációt mérséklő stabilizációs program , illetve a privatizációval egybekötött szerkezetátalakítás mellett .	9	8
Az elzárt falvak hamarosan ellátási problémákkal nézhetnek szembe , így előkészítettek matracot , takarókat a számukra .	5	4
Mint Dobson Tibor alezredes , a tűzoltóság szóvivője lapunkat tájékoztatta , új veszélyforrássá " lépett elő " az adventi koszorú .	0	1
Megjegyzéseit az újságírók személyi integritása és szakértelme elleni támadásnak tekintjük — olvasható a közleményben .	14	0
Pedig még a kereskedelemben , bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok területén is nem ritka példa , hogy a pénztárost és nem a terepet , helyiséget veszi a készülék .	22	4
A 60 éves nyugalmazott hadseregtábornok , az orosz fegyveres erők szárazföldi csapatainak egykori főparancsnoka a helyi legfelsőbb bíróság múlt heti döntése szerint több mint három hónapi huzavona után végre elfoglalhatná az elnöki posztot .	10	3
Az önkormányzat elképzelései szerint egy XII. kerületi iskola és a Csillagszem Iskola venné át a gyerekeket .	11	4
Elhangzik egyszer egy mű egy koncerten , a jelen lévő néhány száz ember meghallgatja , s még akkor , ha sikert arat , sincs biztosítva , hogy legközelebb is lesz mód az előadásra .	7	2
A kormány máris törvénytervezetet nyújtott be a parlamentnek , hogy a katasztrófa sújtotta tartományok kivételével egyszeri adót vessenek ki , amiből több mint 100 millió dollárnak megfelelő összeg is befolyhat .	7	3
Elmondta : jelenleg 10-12 perben érintett a szövetség , ezeket szeretnék minél hamarabb lezárni .	8	0
Az új magyar csúcsot érő koloncot is már megingathatatlan technikai biztonsággal röpítette a feje fölé , a honi női súlyemelés harmadik vb-aranyát produkálva ezzel a korábbi összetett világbajnok Takács Erika , és a szintén szakításban világelső Dankó Ilona után .	28	4
Meglepetésre a legmagasabb Élő-pontszámú Juszupov nem tudott beleszólni a bajnoki címért folytatott versengésbe , 5,5 pontja szerény teljesítmény .	7	3
Mint ismeretes , Helmeczyt a Fidesz hivatalos jelöltje , Tóth András ellenében többek között az MSZP támogatásával választották a megyei közgyűlés élére .	9	4
Carl Bildt , az ENSZ-főtitkár balkáni ügyekben illetékes különmegbízottja pedig arról számolt be , hogy a nehéz körülmények ellenére a világszervezet nagyon gyorsan terjeszti ki tevékenységét Koszovóra , s a tartományt irányító Ideiglenes Misszió ( UNMIK ) rövidesen valamennyi körzetben jelen lesz .	12	1
A mamutcégek átszervezéséhez ugyanakkor elengedhetetlen , hogy folytatódjék az utóbbi hónapok gazdasági fellendülése .	12	4
A roppant terhek , az örökös hadi készültség , a csapatok mozgatása , az ütközetek , az utánpótlás megszervezése , a millió véletlen esemény elviselése és integrálása a katonai folyamatokba , megviselték .	15	0
A vételi ajánlat nagyságáról a bank nem kívánt nyilatkozni a HVG-nek , mindenesetre úgy tudni , hogy az ár a papírok névértékénél magasabb , legalább 105 százalékos lesz .	22	4
" A két ország ezzel lezárta a múltat , egyszersmind a óriási mértékű együttműködés előtt nyitott teret " — jelentette ki Zeman cseh kormányfő .	6	2
Ellenfelei , a májusban vereséget szenvedett cserkesz elnökjelölt , Sztanyiszlav Gyerev hívei a választás eredményének megsemmisítését követelik , s ezért hétfőn elfoglalták a helyi választási bizottság épületét , jóllehet a Borisz Jelcin elnök által a köztársaság élére ideiglenesen kinevezett Valentyin Vlaszov előzetesen minden gyülekezést betiltott .	21	8
A szárazföldi vezérkari főnöki posztról korábban leváltott Preininger Ambrus altábornagy mégis marad — ezúttal így határozott Szabó János honvédelmi miniszter , visszavonva saját , februári döntését .	26	0
Márpedig a növekvő igények miatt csak az energiaszektorban 2002-re mintegy 30 milliárd dollárnyi befektetésre lenne szüksége Törökországnak .	8	3
A kolozsváriak 1990-es vendégjátékán tapsolhattunk Senkálszky Endrének is , aki éppen hatvan esztendeje aktív tagja a Magyar Színháznak .	4	8
Az új stratégia , azaz a középkategóriájú cipők értékesítése átmeneti fellendülést és szerény nyereséget hozott ugyan , de az árbevétel ismét csökkent : az utóbbi évek 200 millió forint körüli forgalma 1996-ban 175 millió forint , 1997-ben 44,5 millió forint veszteséggel párosult .	0	2
A 2001-es franciaországi kontinenstalálkozóra kvalifikáló sorozatban különös jelentőséggel bírhat a 11 pont különbségű győzelem .	6	4
A tévé szerint a támadók egy négytagú járőrre nyitottak tüzet .	5	2
Péter Gábor pár perc múlva jelentette : csak egy orvos , aki a partizánok között gyógyított .	4	1
Az alkotmányerejű törvénnyel lehetőség nyílik arra , hogy name váltsák le tisztségéből Franjo Tudjman köztársasági elnököt , akit 24. napja súlyos állapotban kórházban ápolnak .	15	4
Tavasszal négy fordulót is szerdára kellett tenni , szerintem ezek közül kerülhet át egy vagy kettő a júniusi hétvégékre .	19	0
A hadiipari kutatások eredményeit a korábbi 3-4 év helyett ma már hat hónap múlva felhasználják a polgári termelésben .	17	4
A földrengés ellenére az ankarai kormány a múlt héten megerősítette elkötelezettségét a deficitet enyhítő és az inflációt mérséklő stabilizációs program , illetve a privatizációval egybekötött szerkezetátalakítás mellett .	24	3
A 338 millió forint jegyzett tőkéjű Corso a nyolcvanas évek végéig a belföldi lábbeli-kiskereskedelmi piac 40 százalékát tudhatta magáénak , amit látványos mélyrepülés követett : az árbevétel 1989 és 1993 között 3 milliárd forintról 400 millió forintra apadt .	20	4
Ennek a rendszernek a mítoszait mára elfelejtettük , s emiatt nekem hiányérzetem van .	4	4
A diákok egy helyen , kötetlen formában tájékozódhatnak a lehetőségekről , a vállalatok pedig széles körből , személyes benyomás alapján választhatják ki a legfelkészültebb jelentkezőt .	0	2
Az Orahovacban rekedt szerbek viszont másként gondolják , s azt állítják , hogy az albánok még arra sem hajlandóak , hogy elégséges vizet és élelmet juttassanak a szerb negyedbe .	23	1
Az egyik legfontosabb lépést a kormány egy héttel a földrengés után , a múlt szerdán tette meg : a parlament elfogad- ta a társadalombiztosítási ( tb ) reformot , amelynek keretében a nőknél 58 , a férfiaknál 60 évre emelték a nyugdíjkorhatárt .	17	0
Az elsőben tételesen cáfolták a cikkünkben leírtakat , és helyreigazítási kérelemmel fordultak a szerkesztőséghez .	11	8
— Ez a művésznevem , amit kétévesen választottam .	0	0
Jevgenyij Primakov ezt a vizitet viszonozva , tavaly februárban látogatott el Budapestre .	6	0
" 6 ezer rendőrre lenne szükségünk .	0	0
Ennek újabb jele , hogy az elnöki tanácsadókkal szemben máris el tudta érni , name váltsák le a megmaradó cég éléről , hanem az ő vezényletével hajtsák végre a talpra állást .	9	1
A gnosztikusok szerint a lélek be van zárva a testbe , az anyagi világ mintegy rabul ejtette , ezért ki kell szabadítani .	0	2
A területi ellátási kötelezettséggel működő háziorvosi , házi gyermekorvosi és fogorvosi ellátás kerüljön ki az önkormányzatok hatásköréből , és az ellátási felelősséget adják át az orvosoknak — kezdeményezik az önálló orvosi tevékenységről szóló kormányjavaslathoz benyújtandó módosító csomagjukban a három koalíciós frakció képviselői .	36	4
Eközben Gerhard Schröder már a nemzetközi porondon is talált szövetségest Tony Blair brit miniszterelnök személyében , akivel megpróbálkoztak a kör négyszögesítésével is : " harmadik utas " politikájukat igyekeztek megmagyarázni téziseikben , nem túl nagy sikert aratva , sőt az SPD-n belül csak tetézve a viszályokat .	13	3
" Hiába próbálunk mi segíteni , ha egymást sem becsülik az emberek .	3	5
— Attól függetlenül , hogy ezúttal nem sikerült ringbe lépnie sérülése miatt , itthoni népszerűsége nem lankad .	12	0
Huszár István , az MLSZ nemzetközi osztályának Svájcban tartózkodó vezetője megerősítette a hírt : — Az UEFA azt szeretné , ha az Eb alatt szünetelnének a bajnoki küzdelmek , de kötelező jelleggel csak a résztvevők számára lehet ezt előírni — jelentette ki .	34	4
A jelentés szerint 1999 végén — csak a 15 és 49 év közöttieket számolva — 12,2 millió afrikai nő és 10,1 millió férfi volt HIV-vírushordozó .	20	4
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	11	4
Bár a németországi Hannoverben játszik a világ legjobb nyolc férfi teniszezője , tegnap mégis egy magyar futballista körül forgott minden a 2000-es világkiállításra készülő városban .	3	4
Az őrizetbe vett árusoktól vásárolt a múlt héten az a két fiatal , akik közül az egyik — feltehetőleg a kábítószer miatt — életét vesztette , a másikat pedig súlyos állapotban szállították kórházba .	24	8
Mindenesetre élveztem ezt a fajta munkát is .	5	4
Koncz Imre , az SZDSZ helyi frakciójának elnöke szerint miután most szakmai ad hoc bizottság alakult , már kellőképpen előkészítettnek tekintik az illetékesek a tervet .	2	0
Felhozták tehát a frontról a protezsált ifjút , aki kisvártatva meg is kezdhette szuggesztiós tevékenységét .	1	1
Mind a szakszervezeti képviselők , mind az Adatvédelmi Hivatal tehetetlen a munkahelyeken egyre terjedő megfigyelésekkel szemben , miután nincsenek törvényi korlátai a kamerák működtetésének .	17	1
Mind a szakszervezeti képviselők , mind az Adatvédelmi Hivatal tehetetlen a munkahelyeken egyre terjedő megfigyelésekkel szemben , miután nincsenek törvényi korlátai a kamerák működtetésének .	2	4
Ha erre nem képes , a kormánynak az államfő akadályoztatásától számított 30 napon belül az alkotmánybíróságtól kell kérnie a köztársasági elnök ideiglenes helyettesítésének kihirdetését .	15	4
Újraöntik és eredeti helyén ismét felállítják Bory Jenő szobrászművész ( 1879-1959 ) Sebzett hős című alkotását .	13	4
A hírek beigazolódtak , az orosz " nagyágyúk " sorban nemet mondtak a részvételre , az együttesben Filippov , Kobalija , Malakov , Galkin nevével találkozunk .	20	0
Az új , Kravola nevet viselő buszokból idén 20 , jövőre 80 darab készül , s ezeket a hazai piacon az Ikarus midibuszainál mintegy 20 százalékkal olcsóbban , 19,5 millió forintért tervezi értékesíteni a társaság .	12	3
Sztálin elvtárs ugyanis , ismerve gyengéjét , összekötőként elküldte hozzá a szép kis Pelagéját , mondván : legyen , aki Tito üzeneteit eljuttatja Moszkvába .	16	0
A főváros és a kultusztárca államtitkára által októberben aláírt előszerződés úgy szólt , hogy az állam visszaadja a területet az önkormányzat tulajdonába , befejezi a létesítményt , közösen értékesítik , a bevételből pedig — levonva a közműkiváltás néhány száz milliós költségét — 50-50 százalékban osztoznak .	19	2
A várható átmeneti telefonvonal-hiányt — mint megtudtuk — úgy tervezik enyhíteni , hogy a taxisok és az utcákon cirkáló rendőrök , illetve más , CB vagy URH rádióval rendelkező szervezetek segítségét is kérik majd a bejelentések továbbításához .	10	3
A kormány szeptember végén nyújtotta be a parlamentnek a jövő évi költségvetési törvényjavaslatát , mely nem sok jót ígér a közoktatásban dolgozóknak — nyilatkozta lapunknak Varga László .	26	4
Pénzügyi szakértők ennek ellenére attól tartanak , hogy nem elég szigorú a jövő évi büdzsé , hiszen a kormány nem a 2000. évi költségvetési irányelvek júniusi elnagyolt készítésekor elgondolt mértékben húzná össze jövőre a nadrágszíjat .	35	0
A kiállítás ( és vásár ) szín- és formagazdagsága a tárgyak kézi megmunkálásának mesterségbeli biztonságáról , a manufakturális módszer gondosságáról vall .	18	4
Az első számú óriáscég , a Hyundai pedig szélsebesen kidolgozott egy saját átszervezési tervet , melynek során jelenlegi 79 leányvállalatából 2003 végére csak 26 marad .	20	3
A parlamenti beszámoltatást praktikusan ugyancsak visszautasította : a hozzá intézett 15 interpelláció és kérdés közül egyre sem válaszolt személyesen .	17	8
Június 7-én a Magyar Kupa fináléjával ért volna véget az idény , de a luxemburgi torna miatt a kupadöntőt is máskor kell lebonyolítani .	1	4
Azután jöhetett a hab a tortán , a 27. Sampras-Agassi összecsapás , amely utóbbi sikerét ígérte , noha kettejük mérlege 16-10 Sampras javára , s Pete győzött idei három találkozójukon is , a wimbledoni döntőben , Los Angelesben és Cincinnatiban .	34	4
És ezt bizonyítja az út szélén órák óta veszteglő távolsági busz is .	11	1
Az MSZP-s politikus egyébként nem " rokonszenvezik " az alkotmány átszámozására — a 2000. év I-es számú törvényévé — irányuló igazságügy-miniszteri elképzeléssel sem ( HVG , 1999. augusztus 21. ) , szerinte ugyanis az előző ciklusban négypárti támogatással elfogadott alkotmánykoncepció alapján kellene folytatni az alkotmányozást .	18	0
A tárgyalásokon valószínűleg szóba kerülnek az európai biztonság , a délszláv válság , a koszovói rendezés és a NATO-orosz együttműködés témái .	12	0
A hajóról történt kirakodás után lopták el a tévéket , a homokot pedig azért töltötték a helyükre , hogy a súlyhiány name tűnjön fel .	20	4
— Minden azért alakult így , mert minőségi labdarúgást akartam Szegeden , — kezdte Nagylaki — , de be kell látnom , itt nem üzlet a futball .	10	4
Vagyis feloldanák a kitermelési korlátozásokat és " elosztanák " egymás között az iraki termelési kvótát .	9	5
Újabb csapást jelentett az is , hogy a hazai élelmiszer-fogyasztás alaposan lecsökkent .	11	8
A bonyolult válasz : az emberiség történetén végighúzódik egy spirituális mítoszrendszer , ami viszonyítási pontként , világmagyarázatként szolgált az archaikus kor népei számára .	2	4
Jung mondta , ha az autó befordul a sarkon , nem látjuk , de attól még létezik .	12	0
A Tupras jövő márciusra tervezett eladásából egymilliárd dollárnyi bevételt remélt a kabinet , s bár az izmiti finomítóban négy hónap múlva teljes kapacitással folyhat a termelés , a tűzkárok helyreállítása még akár egy évet is igénybe vehet .	30	1
Tetejükig hóba süppedt autókat és utasaikat mentették egész éjjel ( és szerdán napközben is ) .	13	1
Az egyenszabású kávébárjaiban széles minőség- és ízválasztékot kínáló , ám italait papírpohárban felszolgáló Starbucks saját adatai szerint heti nyolcmillió amerikait lát vendégül , s 1996-ig kizárólag az Egyesült Államokban és Kanadában terjeszkedett , ahol jelenleg több mint 2 ezer egységet üzemeltet .	15	4
Az iraki vezetés azért függesztette fel a nyersanyag-kivitelt , mert az ENSZ Biztonsági Tanácsa múlt hét pénteki ülésén úgy határozott , hogy a szokásos hat hónap helyett csak két hétre hosszabbítja meg az iraki kereskedelmet szabályozó , úgynevezett " olajért élelmiszert " programot .	13	4
A szingapúri , a maláj , a thai és a Fülöp-szigeteki börzék együttes kapitalizációja tavaly szeptember és az idén május között 214 milliárd dollárral nőtt .	8	1
A belgyógyász-pszichiátert azonban a jugoszláv nagykövetség invitálta , miáltal nem a magyar , hanem a jugoszláv fogadócsoportban állt .	16	4
Közös vacsorára invitálta a múlt héten a dél-koreai államfő az ország öt legnagyobb vállalatbirodalmának — szöuli szóhasználattal chaeboljának — a vezérét , ahol a válogatott finomságok mellett felszolgálták a feketelevest is .	10	3
A mamutcégek átszervezéséhez ugyanakkor elengedhetetlen , hogy folytatódjék az utóbbi hónapok gazdasági fellendülése .	10	3
A 2000. évi költségvetés tervezete nem az szja helyben maradó részét csökkentené , hanem a szabadon felhasználható részt — reagált az elmondottakra Sió László , az Oktatási Minisztérium kabinetfőnöke .	9	4
" A két ország ezzel lezárta a múltat , egyszersmind a óriási mértékű együttműködés előtt nyitott teret " — jelentette ki Zeman cseh kormányfő .	3	4
Ő is ilyen napirend szerint élte az életét , nem véletlen , hogy szintén hosszú pályát tudhatott magáénak .	0	5
" A fiatal zeneakadémistát hibátlan alakításával , szép baritonjával a közönség azonnal szívébe zárta , hangosan ünnepelte . "	10	4
A mostani teljesítményem még inkább arra ösztönöz , hogy a jövő évi sydneyi olimpián , ahol először szerepel hivatalosan a női súlyemelés , én is ott legyek .	17	8
A legnagyobb olajtársaságok máris kifogásolják az exportilleték emelését , valamint azt , hogy az állami duma elé terjesztett jövő évi költségvetési törvényjavaslat szerint az üzemanyagok és motorolajok jövedéki adóját több mint a háromszorosára emelnék .	0	2
A benzin hozzávetőleg mintegy 200 forintos literenkénti árából jövőre több mint 130 forintot von majd el a kormány .	7	4
— Nagyon .	0	0
Azért a Tisza-parti városban más is történt .	2	4
— Az utóbbi években a közönség több filmben is találkozhatott önnel .	2	5
A megátalkodott , negatív kisugárzású pesszimista meg persze kérdezhetné , miért csak most , miért nem előbb ?	11	1
Az 1944. március 19-e után elindított csoportba került e történet hőse is , a már majdnem orvos fiatalember .	4	1
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	32	0
A tanárok fizetésének pedig ismét el kellene érnie az egy főre jutó GDP értékét ( jelenleg 0,7 ) , későbbiekben pedig az európai uniós átlagnak megfelelően az 1,4-1,5-ös értéken kellene állandósulnia .	24	4
A legutóbbi népszámlálás adatai szerint a lakosság 43 százaléka orosz , 33 százaléka karacsáj , és csak alig 10 százaléka cserkesz , igaz , az utóbbiakkal rokon abazinok aránya elég magas ( 7 százalék ) .	10	0
Az Egyesült Államok és a Talibán közötti feszültség forrása a tálibok nőkkel való bánásmódja , az afganisztáni ópiumtermelés és a Washington által terrorizmussal vádolt Osszáma bin Laden szaúdi születésű iszlámista feltehető afganisztáni tartózkodása .	0	2
A Starbucks életmód-filozófiájával maga is nyitni akar az internet felé , ám amikor június végén Schultz ismertette a számítógépes világhálóval kapcsolatos nagyra törő terveit , a részvényárfolyam egyetlen nap leforgása alatt 28 százalékot zuhant .	1	3
Veszprém megyében a 8-as úton órákon állt a forgalom Várpalota és a péti elágazás között két elakadt kamion miatt .	12	4
A módosítások értelmében az önkormányzatoknak továbbra is ingyenesen kellene biztosítaniuk a tulajdonukban lévő rendelőket az orvosi ellátáshoz , vagy a háziorvosok tulajdonába adhatnák azokat .	3	2
Helmeczy tegnapi sajtótájékoztatóján elmondta , hogy időközben az MTV Aktuális , illetve Szabadság tér című műsorából kitiltották .	4	0
Az idén az állam 190 dollárért — a tavalyihoz képest 51 százalékkal többért — vásárolja fel a búza tonnáját , miközben a világpiaci ár 110 dollár körül mozog .	1	1
Az új magyar csúcsot érő koloncot is már megingathatatlan technikai biztonsággal röpítette a feje fölé , a honi női súlyemelés harmadik vb-aranyát produkálva ezzel a korábbi összetett világbajnok Takács Erika , és a szintén szakításban világelső Dankó Ilona után .	0	2
A vételi ajánlat nagyságáról a bank nem kívánt nyilatkozni a HVG-nek , mindenesetre úgy tudni , hogy az ár a papírok névértékénél magasabb , legalább 105 százalékos lesz .	15	0
Nagy számban fordulnak elő a koszorúk okozta munkahelyi tűzesetek .	6	4
Vjahirevet támadták a Gazprom szálloda- és gyógyüdülőinek s különösen a Fekete-tenger partján lévő luxusingatlanoknak a fenntartása miatt is , mert azok nem az átlagos dolgozókat , hanem a társaság regionális vezetőrétegét és a moszkvai topmenedzsereket szolgálják .	21	1
Hacsak a jugoszláv utakon , némi hatósági közreműködéssel , lába nem kél a szállítmánynak .	7	4
Csakhogy az igazgatóság elnökét kizárólag az igazgatótanács többségi szavazatával lehet elmozdítani posztjáról , viszont az államnak — amely már csak 38,37 százalékos részvénypakettel rendelkezik a Gazpromban — az augusztus 26-án megtartott rendkívüli közgyűlés után is csak öt képviselője van a testületben .	3	4
Július 23-án a moszkvai bírák salamoni döntést hoztak : visszautalták a kérdést a karacsáj-cserkesz legfelsőbb bíróság elé , s az a múlt pénteken ismételten megerősítette Szemjonov győzelmét .	8	0
Sok elemző attól tart , hogy a Daewoo-átalakítás esetleges kudarca láncreakciót vált ki , s több vele kapcsolatban álló nagyvállalat , illetve pénzintézet húzza le a rolót .	4	0
Ami helyettük maradt , az nem több , mint fonémák zagyva halmaza , melynek jelentését a hatalom és egyes-egyedül a hatalom képes csak megszabni , nem számít a konvenció , de még a közvetlen tapasztalat sem .	35	1
Minden napra esik egy szemantikai puccs .	0	2
Az oktatási tárca kabinetfőnöke ezzel szemben úgy véli : a következő évben megvalósuló 2-3 százalékos reálbér-növekedéssel folytatódik a közoktatásban dolgozók keresetének felzárkóztatása .	19	4
Elmaradt a várakozásoktól a PepsiCóval együtt szupermarketekben forgalmazott kávéital , a Frappuccino népszerűsége is .	8	3
Július 23-án a moszkvai bírák salamoni döntést hoztak : visszautalták a kérdést a karacsáj-cserkesz legfelsőbb bíróság elé , s az a múlt pénteken ismételten megerősítette Szemjonov győzelmét .	16	1
A történet ismét nemzetközi , de persze már egyáltalán nincs semmi pikantéria abban , hogy az egykori nagy , igazi ( hidegháborús ) ellenség , a volt Szovjetunió területe , s ebben is főként a Baku környéki olajmező az összekuszálódott szálak csomópontja .	17	4
A tanulmány nem kis veszélyt lát : a pillanatnyi kedvező állapot arra sarkallhatja a térségbeli kormányokat , hogy — a társadalmi feszültségek kialakulását megelőzendő vagy szavazóik rokonszenvének elnyerése érdekében — visszalépjenek a fájdalmas következményekkel járó , de elengedhetetlen további reformintézkedésektől .	40	0
A tanárok keresete jelentősen a nemzetgazdasági átlag alatt van — jelentette ki Varga László .	7	1
Éppen ezen a szokáson igyekszik változtatni a Starbucks Corporation , amely nemcsak arra vette rá az amerikaiakat , hogy igényes kávét válasszanak , s akár 3 dollárt is adjanak a papírpohárban fölszolgált italért , de gyorsan növekvő kávébárláncát globális hálózattá szeretné formálni .	42	0
Az Erste Bank Hungary Rt. a jövő héten teszi közzé az újságokban , milyen áron hajlandó megvenni a mintegy 1200 kisbefektető kezében lévő 77 ezer darab , a bank 9,2 milliárd forintos jegyzett tőkéjének négy százalékát kitevő részvényeit .	16	3
Ugyanakkor Burány Sándor , az MSZP frakcióvezető-helyettese egyenesen egy újabb megszorító Járai-csomagot vélt kiolvasni a 2000-re szóló költségvetési kormányjavaslatokból .	5	3
Helmeczy kijelentette : " Ebben az ügyben nem nekem kell szégyenkezni , nem én vittem az utcára a kérdést .	14	8
A kormány egyébként azt szeretné , ha a szeptember 6-án kezdődő héten napirendre tűznék , s még azon a héten be is fejeznék a 24-féle közteherviselést szabályozó törvény módosításának a vitáját , vagy legalábbis annak általános részét .	7	2
A siófoki Hotel Albatroszt , amely korábban az Ybl Bankot csődbe vivő Hepta-csoporté volt , most a Reichardt család Restaro Kft. nevű cége , illetve a Kovács Tiborné vezette s az ő kisebbségi tulajdonában álló International Gaming Promotion Kereskedelmi Kft. jegyzi .	23	0
A mullah sértetlenül megúszta a merényletet , amelyben tízen — köztük Omár több testőre — meghaltak , negyvenen megsebesültek .	16	0
A rosszfiúk jó része szláv akcentussal töri az angolt , de ez , valljuk be , csak arra a nyomorúságra utal , amelyben az utóbbi évek szegény akciófilm-forgatókönyvírói kénytelenek kiizzadni egy valamirevaló főgonoszt a kémhistóriájukhoz .	14	1
Arról már nem is szólva , hogy a tájékoztatóból kimaradt az idei költségvetés várható alakulása , jóllehet erre alapozva ítélhetnék meg a képviselők valójában , hogyan is változik a büdzsé a jövő esztendőben .	13	3
A magyar élelmiszeriparban dolgozó 8600 vállalkozás az ipari termelés 17 , az export 10 százalékát adja , és összesen 1300 milliárd forint termelési értéket állít elő — mondta Fórián Zoltán , a Rabobank elemzési osztályvezetője .	17	1
Akkoriban a cég — átmeneti sikerrel — megszerezte a Magyar Nemzet , az Esti Hírlap és az Expressz kiadói jogát , 1997 végén pedig megindította a Napi Magyarország című napilapot .	25	2
Sőt még ha marad is Saarbrückenben az SPD-többség , akkor sem biztos a győzelem , Reinhard Klimmt szociáldemokrata tartományi miniszterelnök ugyanis kilátásba helyezte : ha újraválasztják , ő sem fogja támogatni az Eichel-csomagot .	5	3
A fellendülés azonban — mutatott rá a minap a londoni The Economist elemzése — még igencsak erőtlen , s az éppen hogy megkezdett gazdasági reformok folytatása nélkül hamar megakadhat .	21	1
A földrengés ellenére az ankarai kormány a múlt héten megerősítette elkötelezettségét a deficitet enyhítő és az inflációt mérséklő stabilizációs program , illetve a privatizációval egybekötött szerkezetátalakítás mellett .	15	2
Miközben 1995 tavaszán például 110 , most hasonló időszak alatt csak 82 ellenzéki interpelláció hangzott el a Házban a HVG számítása szerint , igaz , a kormánypárti interpellációk száma az előző ciklus második fél évéhez képest tizenötszörösére ( 3-ról 47-re ) emelkedett .	8	3
" Ami történt , oly mély sebeket ejtett — írta a Radikal című lap szemleírója , Erol Katircioglu — , hogy a földrengés után Törökország már soha nem lesz az , ami előtte volt . "	8	0
Afganisztánban és Pakisztánban iszlámista vezetők azzal fenyegették meg Washingtont , hogy ha megismétli az afganisztáni terroristaközpontok elleni egy évvel ezelőtti támadásait , akkor amerikai érdekeltségeken állnak bosszút .	19	3
Egyébként a vezetőség feladatának és kötelességének tartom ma is , hogy megfelelő módon építse fel a fiatal művészek pályáját , hogy olyan ritmusban kapják a mind nehezebb és nehezebb szerepeket , hogy az technikailag biztonságos legyen , s így valóban szép és tartalmas pályát énekelhessenek végig .	15	2
A hivatalos verzió szerint a nyilatkozat csak következménye volt az APEH-elnök támadások miatti idegállapotának .	9	2
Erre hallgatok , ez a nevem .	0	5
— Van egy egyszerű és egy bonyolult válaszom .	6	4
— Sokkal több feladatot ad a tűzoltóknak az adventi koszorúk okozta kár .	10	4
A közoktatási intézmények által kiadott igazolásokat a családipótlék-folyósító szervhez ( vagyis a munkáltatóhoz , illetve az egészségpénztárak kirendeltségeihez ) kell eljuttatni — tájékoztatta a HVG-t Lakner Zoltán , a Szociális és Családügyi Minisztérium helyettes államtitkára .	6	2
Az államháztartás , valamint a külkereskedelmi mérleg hiánya nagyobb lesz a vártnál , a külföldről érkező tőke idén nem pótolja a folyó fizetési mérleg hiányát .	3	1
Bár most már néhány dobogó közeli helyezés is megtenné , hiszen a magyar mérleget athéni aranyszerdájával gyakorlatilag elronthatatlanná varázsolta a szombathelyi versenyzőnő .	7	1
Az orosz mamutcég tavaly 553,7 milliárd köbméter földgázt és 9,45 millió tonna gázkondenzátumot termelt ki , ami az 1997-eshez képest mintegy 4 százalékos növekedést takar .	20	1
A kormányhatározat által nyújtott lehetőség alapján 11,5 milliárd forint új hitelt vehetnek fel a tartósítóipari termékeket gyártók , a nyolc hónapos futamidejű konstrukcióban a tőketörlesztésre négy hónap moratóriumot kapnak .	18	2
A változás akkor kezdődött , amikor 1982-ben a marketingfeladatok irányítására belépett az akkor 30 éves Howard Schultz , aki Brooklyn egyik szakadt negyedében nőtt föl , egyetemi tanulmányait tandíjhitel segítségével végezte el , s korábban a Xerox ügynökeként dolgozott .	2	1
— Valóban a portugál csatár lövését volt a legnehezebb hárítani , ám a második félidőben még több dolgom volt .	6	8
Véleménye szerint nagyobb forgalmuk azonban inkább január 1-jén lehet majd , amikor a bulikon fogyasztott drogok utáni rosszullétek kezdődnek .	2	5
A Népszava információi szerint a Legfelsőbb Bíróság elutasította az MSZP-frakció fellebbezését a Magyar Televízió Közalapítvány kuratóriumi elnökének , Bakó Lajosnak a nyilvántartása ellen , mivel a képviselőcsoport nem jogi személy , és nem lett volna joga fellebbezni .	36	3
Az attasét ekkor megkereste egy szovjet titkosszolgálati tiszt , aki a nő férjének adta ki magát , és megfenyegette Babiucot : botrányt csinál .	12	4
A testület arról is határozott , hogy 3,6 millió koronáért ( mintegy 100 ezer dollárért ) megvásárolja annak a három családnak a házát , amelyik a legtöbbet panaszkodott a cigány szomszédok túl zajos életmódjára .	20	4
Az összedőlt házak romjain egy újfajta polgári kezdeményezés csírái kezdtek kialakulni , a hivatalos állami segítség hiányát pótolva .	16	4
Pelagéját mindazonáltal kedvelte , jóllehet , nem is ő , hanem Rankovic mutatott férfiúi érzelmeket iránta , de hát ezt hogyan közölje a haragvó Poszeidonnal ?	23	4
Miközben 1995 tavaszán például 110 , most hasonló időszak alatt csak 82 ellenzéki interpelláció hangzott el a Házban a HVG számítása szerint , igaz , a kormánypárti interpellációk száma az előző ciklus második fél évéhez képest tizenötszörösére ( 3-ról 47-re ) emelkedett .	4	3
A negyedik mérkőzésen a roppant rapszodikus Valencia jobbik oldalát mutatta .	5	4
A Vörös-csoport csúcstalálkozójára , mely döntőnek is beillett , színültig megtelt az Expo2000 Halle , ráadásul tegnap a helyiek is érdekeltek voltak a világranglista 6. helyére ugrott Nicolas Kiefer révén , ám a torna történetének Becker és Stich után harmadik német résztvevője vereséggel nyitott a Fehér-csoportban .	30	0
A tőkeemelés célja a bank hitelintézeti törvénynek megfelelő működése , hiszen így nő a Konzumbank saját tőkéje a jegyzettel azonos szintre , 5 milliárd forintra .	2	4
Véleménye szerint a tervezett új jogszabály nem teremti meg a fenntartók számára a működéshez szükséges forrásokat , ezért a jelenlegi formájában elfogadhatatlan .	16	0
A globalizáció a gazdaság kínálati oldalát befolyásolja , és nem hat a jövedelmek nemzeti kereteken belül történő elosztására .	2	2
Már mindenki készpénznek veszi és nagyon várja budapesti Európa-bajnoki címmeccsét , a most megjelent Sport '99 évkönyv címlapjának legnagyobb képén ön feszít ...	11	2
1955-ben végzett a marosvásárhelyi főiskolán , több színháznak is tagja volt , de legnagyobb alakításai a Tamási Áron Színházhoz fűzik , ahol ma is dolgozik .	23	1
Oroszország a múlt heti isztambuli EBESZ-csúcson vonakodva bár , de beleegyezett abba , hogy az EBESZ elnöke ellátogasson a szakadár kaukázusi köztársaságba .	2	4
Éppen ezen a szokáson igyekszik változtatni a Starbucks Corporation , amely nemcsak arra vette rá az amerikaiakat , hogy igényes kávét válasszanak , s akár 3 dollárt is adjanak a papírpohárban fölszolgált italért , de gyorsan növekvő kávébárláncát globális hálózattá szeretné formálni .	38	3
A szárazföldi vezérkari főnöki posztról korábban leváltott Preininger Ambrus altábornagy mégis marad — ezúttal így határozott Szabó János honvédelmi miniszter , visszavonva saját , februári döntését .	11	8
Az egyik gyermekkorunk hőse , Tarzan , a másik felnőttkorunk hérosza , James Bond .	0	2
Fennállása során először találkozott egymással Bajnokok Ligája-mérkőzésen a Fiorentina és a Manchester United , ami különösen a címvédő MU esetében volt kuriózum : a BL 7 éves története során némi túlzással Európa valamennyi sztárcsapatával megmérkőzött már .	19	4
Előzetes adatok szerint Kijev megyében 45 , Lemberg megyében 139 , Poltavában 195 , Cserkassziban 62 , Dnyipropetrovszk megyében 396 , Donyeckben 42 , Mikolajivban pedig 46 falu , város borult sötétségbe .	1	4
Ezért mindössze egy 25 oldalas , 11 összefoglaló táblát tartalmazó dokumentum készült , azt küldték szét múlt szombaton a képviselőknek .	5	0
Az iraki vezetés azért függesztette fel a nyersanyag-kivitelt , mert az ENSZ Biztonsági Tanácsa múlt hét pénteki ülésén úgy határozott , hogy a szokásos hat hónap helyett csak két hétre hosszabbítja meg az iraki kereskedelmet szabályozó , úgynevezett " olajért élelmiszert " programot .	25	4
Míg régen a karácsonyfatüzek okoztak jelentős károkat , manapság legtöbbször az adventi koszorúk miatt riasztják a tűzoltókat .	14	8
A diákok egy helyen , kötetlen formában tájékozódhatnak a lehetőségekről , a vállalatok pedig széles körből , személyes benyomás alapján választhatják ki a legfelkészültebb jelentkezőt .	9	3
Az új , Kravola nevet viselő buszokból idén 20 , jövőre 80 darab készül , s ezeket a hazai piacon az Ikarus midibuszainál mintegy 20 százalékkal olcsóbban , 19,5 millió forintért tervezi értékesíteni a társaság .	29	3
Milos Zeman és Mikulás Dzurinda azonban alig egy éve , közvetlenül a szlovákiai kormányváltás után máris egyezséget kötött , amelynek értelmében egy éven belül pontot tesznek az ügy végére .	2	1
— Nem az én hetem volt az utóbbi három — merengett a profiként veretlen amatőr olimpiai , világ- és Európa-bajnok kiválóság .	16	0
A 65 méter hosszú , 1,8 méter magas építmény felhúzása ellen annak idején nemcsak a csehországi roma szervezetek tiltakoztak , hanem több vezető cseh politikus , többek között Václav Havel államfő is .	6	4
Az álláskeresésnek e formája egyre népszerűbb , mert előnyös a hallgatóknak és a munkaadóknak .	14	0
Annál is inkább , mivel a Kommerszant-Vlaszty hetilap úgy tudja , hogy a földgáz termelői árának mindössze 5-10 százalékát teszi ki az önköltség , a Gazpromnak tehát bőven vannak tartalékai .	29	4
Ilyen például a teljes német Talmud-fordítás , amely a náci Németországban jelent meg , és a kikiáltási ára 200 ezer forint .	1	1
Ezért siettették az ítélet meghozatalával az ügy lezárását , és arra is számíthattak : az önálló Szlovákia megteremtésének láza el is tereli a figyelmet a gyanús körülményekről .	2	2
Az európai élelmiszeriparban végéhez közeledik a szerkezetátalakítás , így a nagyvállalatok hamarosan a nemzetközi piacon folytatják küzdelmüket .	15	8
A tizenkilencedik század elején élt egy őrült cár Oroszországban , aki betiltotta a szabadság szót .	12	2
Sokszor maga az igazgató követi folyamatosan a munkavállaló minden lépését , akár még az öltözőkbe is bekerülnek a " megfigyelők " , és készülnek a felvételek .	19	4
Márpedig a Gazprom számára a kivitel létfontosságú , hiszen a belföldi és a FÁK-piacon hagyományosan bajok vannak a fizetéssel .	10	3
A mostani segély viszont felfogható próbának , melynek sikerétől függ a további segélyezés .	8	4
Putyin ezúttal nem zárta ki teljesen Groznij ostromát , azt hangoztatva , hogy a bázisokat és a fegyverraktárokat meg fogják semmisíteni .	4	1
Aktuális nemzetközi témák és a kétoldalú viszony kérdései szerepelnek Martonyi János vasárnap kezdődő , egynapos hivatalos moszkvai látogatásán .	7	4
Két napig még telefonálgattak , magnószalagról bejátszották a telefonba Helga kérését , hogy fizessen az apja .	7	2
Weltekére most viszont az a feladat vár , hogy 2002-ben elbúcsúztassa a németek háború utáni identitásának legfontosabb támaszát , hiszen az euró teljes körű bevezetésével a hétköznapi életben is meg kell majd válniuk a márkától .	32	6
— Addig hogyan alakul a programja ?	0	0
A 2000. évi költségvetés tervezete nem az szja helyben maradó részét csökkentené , hanem a szabadon felhasználható részt — reagált az elmondottakra Sió László , az Oktatási Minisztérium kabinetfőnöke .	22	4
A testület arról is határozott , hogy 3,6 millió koronáért ( mintegy 100 ezer dollárért ) megvásárolja annak a három családnak a házát , amelyik a legtöbbet panaszkodott a cigány szomszédok túl zajos életmódjára .	6	1
Ami az utóbbiakat illeti , az adósok legnagyobb csoportját a az energetikai vállalatok alkotják , de a különböző , költségvetésekből finanszírozott szervezetek adósságállománya is csaknem elérte a 12 milliárd rubelt .	6	3
A vételi ajánlat nagyságáról a bank nem kívánt nyilatkozni a HVG-nek , mindenesetre úgy tudni , hogy az ár a papírok névértékénél magasabb , legalább 105 százalékos lesz .	4	2
Arról már nem is szólva , hogy a tájékoztatóból kimaradt az idei költségvetés várható alakulása , jóllehet erre alapozva ítélhetnék meg a képviselők valójában , hogyan is változik a büdzsé a jövő esztendőben .	3	1
Már mindenki készpénznek veszi és nagyon várja budapesti Európa-bajnoki címmeccsét , a most megjelent Sport '99 évkönyv címlapjának legnagyobb képén ön feszít ...	18	5
A természet nem könnyű ellenfél .	2	1
A horvát alkotmányban csak a tartós akadályoztatás fogalmát rögzítették , amely az államfő helyettesítésének esetére kötelezően előírta új elnökválasztás kiírását is .	3	1
A spanyol csapat hazája bajnokságában megverte a Barcelonát , a Deportivót és a Real Madridot , s mégis csak 14. !	10	4
A XVIII. században Lengyelországban készült , a Lemberg melletti Libahara faluból származik .	2	4
Horváth Zsolt jelezte : a tervezett változtatás érinti a kétharmados többséggel módosítható önkormányzati törvényt , tehát ellenzéki szavazatokra is szükség van ahhoz , hogy az új rendszer 2000. január elsején elindulhasson .	0	4
A Honvédelmi Minisztérium által nem kommentált pálfordulás mögött a HVG értesülései szerint Végh Ferenc vezérkari főnök távozása , illetve Fodor Lajos vezérezredes kinevezése áll , vagyis az , hogy Szabó miniszter nem a régi , hanem az új főkatona által kiszemelt " kádereket " kíván kinevezni .	8	2
A magyarok az első játékrészben 66 százalékos dobóteljesítménnyel rukkoltak ki , Károlyi Andrea 16 pontot dobott , a másik bedobó , Csák Magdi 12-t .	2	2
Az együttes 1990-es feloszlása óta főleg zeneszerzői tevékenységet folytat : komponált balettzenét , két kamaraoperát , nagyzenekari és kamaraművet , valamint több tucatnyi filmnek , színházi előadásnak is ő a zeneszerzője .	19	0
A szárazföldi vezérkari főnöki posztról korábban leváltott Preininger Ambrus altábornagy mégis marad — ezúttal így határozott Szabó János honvédelmi miniszter , visszavonva saját , februári döntését .	6	3
Olyan sokan kerestek bérkocsit , hogy csak a szerencsések juthattak járműhöz .	10	4
Az olaj sikeres célba érésétől — azon túl , hogy a két szerbiai város lakói nem fognak dideregni és azon tanakodni , miből is fizessék ki az addig mértékkel felhasznált villanyáramot — ösztönző hatással kellene hogy legyen az ellenzéki pártokra .	5	0
Elhangzik egyszer egy mű egy koncerten , a jelen lévő néhány száz ember meghallgatja , s még akkor , ha sikert arat , sincs biztosítva , hogy legközelebb is lesz mód az előadásra .	21	8
Martonyi János vasárnap kezdődő moszkvai hivatalos látogatásának célja , hogy partnerével , Igor Ivanovval szót váltson időszerű nemzetközi kérdésekről és a kétoldalú kapcsolatokról — tájékoztatta lapunkat Kontra Ferenc , a Külügyminisztérium főosztályvezető-helyettese .	30	4
Ha az ideiglenes helyettesítés okai ezek után is fennállnak , a kormány kezdeményezheti az alkotmánybíróságnál , hogy ismét állapítsa meg az elnök ideiglenes akadályoztatását .	12	8
A legutóbbi népszámlálás adatai szerint a lakosság 43 százaléka orosz , 33 százaléka karacsáj , és csak alig 10 százaléka cserkesz , igaz , az utóbbiakkal rokon abazinok aránya elég magas ( 7 százalék ) .	0	2
A sürgősségi segélynyújtó szervezetek elsősorban attól tartanak , hogy az ezredfordulós jókívánságok áradata órákra is túlterhelheti a telefonhálózatokat .	5	5
A volt cseh és a volt szlovák miniszterelnök éveken át nem tudott megállapodni a vagyonrendezés nyitott kérdésében .	9	1
A cég ugyan jelezte , hogy alaptőke-emelést tervez , ám " az rt-nél kialakult helyzet kedvezőtlenül befolyásolhatja a tervezett tőkeemelés lefolytatását " — olvasható az ÁPTF-nek a Magyar Tőkepiacban közzétett határozata indoklásában .	4	0
Magyarországra egyik feltétel sem vonatkozik , tehát nálunk a kontinensvetélkedő alatt is lehet rendezni bajnoki találkozókat .	1	2
Szakmai szervezetek is tiltakoznak Jeszenszky levele ellen .	5	4
Ha erre nem képes , a kormánynak az államfő akadályoztatásától számított 30 napon belül az alkotmánybíróságtól kell kérnie a köztársasági elnök ideiglenes helyettesítésének kihirdetését .	2	1
Rendezőként , pedagógusként is dolgozott , 1964 és 1969 között pedig az intézmény igazgatója volt .	3	1
A miniszter fel akarja menteni Kovácsot .	1	4
Az akkori akcióval ellentétben most nem 100 , hanem 70 , illetve 90 százalékos garanciát vállal az állam , a kedvezményezett ötven cég pedig — Galambos József , a Magyar Konzervgyártók Szövetségének titkára szerint — gyakorlatilag az egész iparágat lefedi .	31	3
Mindez azt jelenti , hogy a megnövekedett feladatoknak önkormányzati szinten nem lesz meg a fedezetük .	4	1
Egyébként a vezetőség feladatának és kötelességének tartom ma is , hogy megfelelő módon építse fel a fiatal művészek pályáját , hogy olyan ritmusban kapják a mind nehezebb és nehezebb szerepeket , hogy az technikailag biztonságos legyen , s így valóban szép és tartalmas pályát énekelhessenek végig .	32	5
A vételi ajánlat nagyságáról a bank nem kívánt nyilatkozni a HVG-nek , mindenesetre úgy tudni , hogy az ár a papírok névértékénél magasabb , legalább 105 százalékos lesz .	28	0
Vlagyimir Putyin hangsúlyozta , hogy az új amnesztiát — amely hasonló lenne az 1994-96-os orosz-csecsen háborút követő moszkvai bűnbocsánathoz — mindenképpen megszavazná az orosz alsóház .	8	0
Valami tudat alatt mindig működött bennem , valami megérzés , hogy mikor mit vállalhatok el , s talán ennek köszönhetem , hogy most is színpadra tudok lépni .	13	8
Termelésük volumenét hasonlóan minősítették , mint egy évvel korábban ( 60 százalék szerint az idénynek megfelelő , 22 százalék szerint magas , 18 százalék szerint alacsony ) .	1	4
A koncentráció több tényező együttes hatására ment végbe .	8	0
Vagyis a háromhetes munkarenddel kapcsolatosan triumfálásra semmi ok , hiszen azóta számottevően csökkent a törvényhozás produktivitása : 1995 első fél évében 53 , az idén hat hónap alatt csak 35 " igazi " törvényt alkotott a képviselőház .	9	1
A légzési és a szívritmust szabályozó gyakorlatok , a különféle relaxációs módszerek alkalmazása szinte kicserélték Josip Brozt .	3	2
A 485,7 milliárd márkás német költségvetésből 30 milliárd megspórolására hivatott tervből ( HVG , 1999. július 10. ) immár hivatalos kormány-előterjesztéssé nemesedett intézkedéssorozat már a párton , sőt annak parlamenti frakcióján belül sem talált egyértelmű támogatásra .	31	1
A Péterfy kórház sürgősségi belgyógyászati és klinikai toxikológiai osztálya több szempontból is érintett lehet a különleges nappal kapcsolatban .	16	4
Az eddiginél hosszabb várakozásra számíthatnak a magyar határ bel- és külföldi átlépői azt követően , hogy szeptember 1-jétől kötelezően regisztrálják őket .	5	2
A másik találkozó hozta a játéknap legsimább győzelmét : Valencia-Girondens Bordeaux 3-0 .	2	4
Az első kör meglepetéscsapata , a Sparta Praha kedden nem tudta átlépni saját árnyékát : a Porto rutinos gárdához illően a hajrában szerzett két találattal nyert .	19	4
A terv abból indul ki , hogy a közlekedés napjainkban a főváros fejlődésének nem motorja , hanem gátja .	8	4
Az egyes országok között meglehetősen nagyok az eltérések , korántsem egységes a kínálati piac .	6	2
A tavaly augusztusi pénzügyi válság következményeit súlyosbította , hogy 1998-ban a világpiacon nyomott maradt a szénhidrogének ára .	9	3
Fennállása során először találkozott egymással Bajnokok Ligája-mérkőzésen a Fiorentina és a Manchester United , ami különösen a címvédő MU esetében volt kuriózum : a BL 7 éves története során némi túlzással Európa valamennyi sztárcsapatával megmérkőzött már .	28	4
A szerbek most a tartomány kantonokra osztásával igyekeznek megállítani a menekülési hullámot , s megmenteni maguknak legalább a tartomány egy részét .	11	3
— Kétszer is .	2	1
— Amikor először énekelt a Carmenben , gondolt arra , hogy ötvenéves évfordulót is ünnepelhet majd ezen a színpadon ?	7	8
Többnyire kedvezőek a makrogazdasági mutatók is .	3	3
1992. augusztus 21-én társai megvonták az aláírási jogot György Sándortól , mondván , " nem megfelelő intézkedéseket hajtott végre " , 1996. május 29-étől pedig kizárólag Györök Anita vezeti a céget , amelynek a felszámolása 1997 áprilisában kezdődött .	0	3
Tetejükig hóba süppedt autókat és utasaikat mentették egész éjjel ( és szerdán napközben is ) .	5	4
Az ellenzéki pártok képviselői az alkotmányerejű törvény ellen szavaztak , egyebek között arra hivatkozva , hogy a kormánypárt nem tartja tiszteletben az alkotmányban foglaltakat , és nem hajlandó megállapodni a parlamenti választások időpontjáról sem .	7	1
Az újság megszólaltatta Ante Vulin ismert építészt , aki megerősítette : néhány nappal ezelőtt felkérték arra , hogy tervezze meg Franjo Tudjman sírhelyét .	9	8
( Ilyen is van : körbe-körbe . )	1	4
A kormányhatározat által nyújtott lehetőség alapján 11,5 milliárd forint új hitelt vehetnek fel a tartósítóipari termékeket gyártók , a nyolc hónapos futamidejű konstrukcióban a tőketörlesztésre négy hónap moratóriumot kapnak .	24	3
Sokszor maga az igazgató követi folyamatosan a munkavállaló minden lépését , akár még az öltözőkbe is bekerülnek a " megfigyelők " , és készülnek a felvételek .	17	2
Először a Barcelona vezető gólja után , másodszor pedig akkor , amikor kifutottunk a második félidőre és nemhogy oszlott volna , még lejjebb is ereszkedett a köd a pályára .	9	1
Találtak ugyan hiányosságokat , de olyat nem , amely gátolná a terminál biztonságos üzemeltetését .	6	1
A tanulmány nem kis veszélyt lát : a pillanatnyi kedvező állapot arra sarkallhatja a térségbeli kormányokat , hogy — a társadalmi feszültségek kialakulását megelőzendő vagy szavazóik rokonszenvének elnyerése érdekében — visszalépjenek a fájdalmas következményekkel járó , de elengedhetetlen további reformintézkedésektől .	38	3
A tejiparban más a helyzet .	0	2
Így a vád által kért börtönbüntetés helyett megúszták azzal , hogy egy éven át nem gyakorolhatják állampolgári jogaikat .	14	1
Jaroslav Volf azt állítja , hogy az egész históriában roppant homályos Dubcek gépkocsivezetőjének , Ján Rezníknek a szerepe .	13	0
Így nevezik az Európai Unió és a szerb ellenzék közötti megállapodást , amelynek köszönhetően a " szabad városok " — copyright by Bodo Hombach , ( EU ) — fűtőolajhoz jutnak .	6	2
A digitalizált látvánnyá felturbózott kalandok sorjázásában tán kevesebb is rá az idő , elég munkájába kerülhet a stábnak már az is , hogy az intellektus fölénye azért name vesszen ki hősünkből az elképesztő csodaketyerék mellett .	8	1
Az IMF 330 millió , a Világbank 220 millió dolláros kedvezményes kölcsönt helyezett kilátásba , az Európai Unió 40 millió eurós építési segélyt ígért .	17	3
A legáltalánosabb kritika , hogy a kormánynak nemhogy katasztrófaelhárítási terve nem volt , de a tragédia bekövetkezte után sem állt a helyzet magaslatán .	21	3
Nem értik azt sem a szociáldemokraták , miért zárkóznak el mind a mai napig a vizsgálatban illetékes cseh hatóságok attól , hogy a zsolnai székhelyű Bírósági Műszaki Szakértői Intézet újra lejátssza a balesetet a baleset színhelyén .	4	2
A két évtizede tartó változások következtében a török gazdaság szinte lokomotívként száguldott , teljesítményét pontosan mérni sem lehetett a feketegazdaság hatalmas volumene miatt .	21	4
A vészhelyzetből egyedül a taxisok húztak hasznot .	7	0
Azt is rebesgették az új gépkocsivezetőről , hogy a rendszerváltás után részt vett volna egyes állambiztonsági ügynöknévsorok megsemmisítésében .	13	7
Áder János házelnök tehát a miniszterelnök óhajának megfelelően egyrészt kíméletlenül átalakította az elmúlt hónapokban a parlament működési mechanizmusát , másrészt a saját kompetenciájába tartozó ügyekben nem sietett folytatni a kabinet konfrontatív , olykor erőfitogtató politikáját .	19	1
Fülöp Ferenc , az MTK klubigazgatója szerint a decemberi mérkőzések erőltetése körülbelül 5-6 millió forint veszteséget jelent a kluboknak .	14	4
A makrogazdasági adatok többsége hónapok óta kedvező , nemrég hozták nyilvánosságra Szöulban , hogy a hazai össztermék ( GDP ) a második negyedévben 9,8 százalékkal nőtt , szemben az egy évvel korábbi hasonló időszak 7,2 százalékos visszaesésével .	14	2
Egy Amszterdamba készülő pap reverendája alatt 11 kilogramm kokaint talált a Sao Pauló-i repülőtéren a hatóság .	1	4
Ezzel lehetővé vált az alapbérek reálértéken történő érzékelhető mértékű emelése és a következő évi 8,25 százalékos keresetemelkedés szintén 2-3 százalékos reálérték-növekedést eredményez .	17	1
Az ő sikere talán egy jóval tetszetősebb második " félidőt " eredményez , s a még ezután fellépő honfitársakban felkelti a numizmatikai kedvet .	21	4
Az érintettek általában még a határozat meghozatala előtt lemondtak bírói tisztségükről .	3	1
Szemjonov és Gyerev küzdelme etnikai szembenállássá fajult , az elnökválasztást erőszak és megfélemlítés , jó néhány merénylet kísérte , holott a térség szakértői szerint a türk népekhez tartozó karacsájok és az adige-abház csoporthoz sorolt cserkeszek korábban soha nem viszálykodtak egymással .	17	8
A működtetési jogot , azaz az önálló orvosi tevékenység nyújtására jogosító engedélyt a Magyar Orvosi Kamara adná ki az orvosnak egy meghatározott ellátási területre .	20	2
Az A csoportban a Hertha hazai pályán 1-1-es döntetlent játszott a Barcelonával — e mérkőzésről , valamint a Király Gáborral készült interjúról bővebben is olvashatnak — , míg a Sparta Praha otthon 2-0-ra kikapott a Portótól .	26	0
Míg azonban a képviselőházzal kapcsolatos kötelmein az elmúlt hónapokban Orbán jelentősen lazított , az őszi parlamenti évad előtti utolsó munkanapra időzített kormányfői audiencia ötlete azt jelzi : a miniszterelnök uralkodói gesztusokkal kívánja demonstrálni a polgárokhoz fűződő szoros kapcsolatát .	22	3
Az Európában tevékenykedő cégek elsőszámú célpontja Kelet-Közép-Európa , mert itt lehet olcsón termelő gyárakhoz , új fogyasztókhoz és nem utolsósorban termelési kvótához jutni .	9	1
Közös vacsorára invitálta a múlt héten a dél-koreai államfő az ország öt legnagyobb vállalatbirodalmának — szöuli szóhasználattal chaeboljának — a vezérét , ahol a válogatott finomságok mellett felszolgálták a feketelevest is .	11	3
Ugyanez a két gárda játékosaira már nem tökéletesen igaz , hiszen a Fiorentinából Torricelli és Di Livio még a Juventus színeiben , míg Heinrich dortmundiként korábban már harcba szállt a " Vörös Ördögökkel " .	23	4
Közben Torgyán József látszólag még az ördöggel is cimborálna azért , hogy érvényt szerezzen akaratának — előbb szocialista politikusokkal kokettált , majd egy múlt heti közös alapkőletételen Demszky Gáborral , Budapest SZDSZ-es főpolgármesterével való együttműködéssel ijesztgette kormánypárti társait .	7	1
A kegytárgyak között is vannak egészen különleges darabok , mint például egy kisméretű tóratekercs , amelynek a története is érdekes .	1	4
Ismerem mindkét gyereket , szimpatikus fiúk , tehetséges labdarúgók , s olyan neves ellenféllel szemben , mint a Barcelona , jól helytálltak — mondta elismerő bólogatások közepette Puskás , aki tegnap hazautazott , hogy ma Orbán Viktor miniszterelnöknél vizitáljon .	6	0
A működtetési jogot , azaz az önálló orvosi tevékenység nyújtására jogosító engedélyt a Magyar Orvosi Kamara adná ki az orvosnak egy meghatározott ellátási területre .	14	4
Ez utóbbi megfogalmazása érdekében az idén a Time Warner médiabirodalommal együtt a kávébárjaiban 3 dollárért kapható , kéthavonta megjelenő magazint indított Joe néven , s a szolgáltatásaival és mondandójával a jól szituált nőket megcélzó Oxygen Media televíziós és internetes vállalkozással is szövetségre lépett .	38	3
A cég ugyan jelezte , hogy alaptőke-emelést tervez , ám " az rt-nél kialakult helyzet kedvezőtlenül befolyásolhatja a tervezett tőkeemelés lefolytatását " — olvasható az ÁPTF-nek a Magyar Tőkepiacban közzétett határozata indoklásában .	7	8
A tervek szerint 10-15 százalékos , egyfajta nemzeti szolidaritási adóval terhelnék a személyi és a vállalati jövedelmeket , de szó van az ingatlanadó növeléséről , a mobiltelefonok és az autók egyszeri megadóztatásáról is .	29	3
" 6 ezer rendőrre lenne szükségünk .	5	4
A Hertha magyar válogatott kapusa ködösítés nélkül beszélt a " Barca " elleni meccsről :	14	0
Dubcekről ugyanis közismert volt , hogy következetes híve — Václav Havellal együtt — a csehek és szlovákok közös államának , és a két nemzet közötti vitás kérdéseket tárgyalások útján , de az állami keretek megőrzésével szeretné megoldani .	30	1
A német kormány múlt héten tartott első berlini ülésén fogadta el végleg a Hans Eichel pénzügyminiszter nevével fémjelzett takarékossági csomagtervet , amelyet körülbelül akkora lelkesedés kísér ott , mint 1995-ben Magyarországon Bokros Lajos megszorításait .	28	1
A PriceWaterhouse-Coopers által a nemzetközi könyvviteli szabályok szerint elvégzett átvilágítás egyébként ennél jóval nagyobb , 147,2 milliárd rubeles veszteséget mutatott ki , s ebben a nyugati auditorok 72 milliárd rubeles működési ráfizetést hoztak ki .	21	0
Az ünnepek itthon találják , aztán viszont irány újra Németország , hiszen készülni kell a január 30-i , következő fellépésre , majd reményei szerint az Eb-címmeccsre , valamint még 2000-ben a nagy ellenfél , Hamed ellen .	33	0
Az orosz vezetés természetesen a nemzetközi közösség elleni provokációnak nevezte az albánok tettét , a Kfor-erők nyugati parancsnokai pedig igyekeznek csökkenteni az incidens súlyát .	8	3
Engem nagyon boldoggá tett ez a kitüntetés , különösen azért , mert én egyik díjamért , elismerésemért sem tettem soha egyetlen lépést sem .	10	0
A jelentés szerint 1999 végén — csak a 15 és 49 év közöttieket számolva — 12,2 millió afrikai nő és 10,1 millió férfi volt HIV-vírushordozó .	9	1
A közlekedési megállapodás szerint Svájc a jövőben az eddigi 28-ról 40 tonnára növeli az alpesi tranzitforgalomban részt venni engedett tehergépkocsik súlyhatárát — a kamionokra kiszabott útdíj azonban 2007-ig folyamatosan emelkedik — , továbbá az EU és Svájc kölcsönösen megnyitja egymás számára a légiközlekedési piacot .	28	3
A merényletre akkor került sor , amikor a tálibok kiterjedt hadműveleteket folytatnak Maszúd erői ellen .	7	2
A panaszosok szerint korábbi lopásokra hivatkozva a tulajdonosok az üzem egész területét , a folyosókat és az irodákat is bekamerázták , sőt még videofelvételek is készülnek az alkalmazottakról .	20	0
Kísértetek szabadultak el a szabaddá vált nyilvánosságban , a szavak gyilkos , ordas , gonosz indulatok árján úszva szorongást , félelmet , az egyszer volt újra megtörténhetésének vélelmét keltették fel .	4	4
Számos szakértő szerint Törökország olyan történelmi fordulóponthoz érkezett , mint a húszas években , amikor Kemal Atatürk , a világi török köztársaság atyja által bevezetett reformoknak köszönhetően az ország elindult a nyugati modernizáció felé .	2	1
A közoktatási intézmények által kiadott igazolásokat a családipótlék-folyósító szervhez ( vagyis a munkáltatóhoz , illetve az egészségpénztárak kirendeltségeihez ) kell eljuttatni — tájékoztatta a HVG-t Lakner Zoltán , a Szociális és Családügyi Minisztérium helyettes államtitkára .	25	3
Éppen ezen a szokáson igyekszik változtatni a Starbucks Corporation , amely nemcsak arra vette rá az amerikaiakat , hogy igényes kávét válasszanak , s akár 3 dollárt is adjanak a papírpohárban fölszolgált italért , de gyorsan növekvő kávébárláncát globális hálózattá szeretné formálni .	39	3
És amint lehetett , el is jött érte a " meseautó " .	4	1
Melis László szerzői estje holnap este lesz a Trafóban ; a koncerten az UMZE kamaraegyüttes és az Amadinda előadásában három különböző alkotói periódus szerzeményei , a Maldoror énekei , a Mulomedicina Chironis és a Henoch apokalypsise hangzanak fel Héja Domonkos dirigálásával .	18	4
Eközben Gerhard Schröder már a nemzetközi porondon is talált szövetségest Tony Blair brit miniszterelnök személyében , akivel megpróbálkoztak a kör négyszögesítésével is : " harmadik utas " politikájukat igyekeztek megmagyarázni téziseikben , nem túl nagy sikert aratva , sőt az SPD-n belül csak tetézve a viszályokat .	42	1
A 2001-es franciaországi kontinenstalálkozóra kvalifikáló sorozatban különös jelentőséggel bírhat a 11 pont különbségű győzelem .	11	4
Az ipari termelés 22,6 százalékkal nőtt , a nagy- és kiskereskedelmi eladások értéke 10,8 százalékkal haladja meg az előző évi eredményt , a gyárak kihasználtsága a tavalyi második negyedéves 71,3 százalékról 76,8-ra javult .	27	3
A nyelvtudományok doktora 1970 óta nagymester , 1980-ban Adorján András és Portisch Lajos ellen is nyert világbajnok-jelölti párosmérkőzést .	2	4
Hogy hat éven át tovább vívja Borban megkezdett csatáját .	2	4
A tárgyak még ma megtekinthetők a Biblical World Galleryben , a Wesselényi u . 13. szám alatt , az árverés pedig vasárnap délelőtt 10 órakor kezdődik a Hotel Atrium Hyatt Kármán termében .	17	0
Ellenfelei , a májusban vereséget szenvedett cserkesz elnökjelölt , Sztanyiszlav Gyerev hívei a választás eredményének megsemmisítését követelik , s ezért hétfőn elfoglalták a helyi választási bizottság épületét , jóllehet a Borisz Jelcin elnök által a köztársaság élére ideiglenesen kinevezett Valentyin Vlaszov előzetesen minden gyülekezést betiltott .	5	3
A FÁK-országok — mindenekelőtt Ukrajna és Belarusz — 1998 végére 32,4 , az oroszországi vásárlók összesen 102,9 milliárd rubeles tartozást halmoztak fel a Gazprommal szemben .	13	3
A tőkeemelések révén a cég 1997-től 100 százalékban Krankovics István tulajdonába került .	11	8
Hazudik , aki azt állítja , hogy nem akar sikeres lenni vagy hogy számára nem fontos , hogy minél több visszajelzést kapjon .	20	4
A sietségre azonban semmi ok , hiszen Magyarországon május 31. után is lehet PNB-s labdarúgó-mérkőzéseket rendezni — tájékoztatta szerdán a távirati irodát az UEFA sajtóosztálya .	8	4
A mostani teljesítményem még inkább arra ösztönöz , hogy a jövő évi sydneyi olimpián , ahol először szerepel hivatalosan a női súlyemelés , én is ott legyek .	16	1
( Bronzanyagát a Sztálin-szobor készítésénél használták fel . )	1	4
— Kár volt , mert Monokli címmel ott az írás a könyvben .	9	4
Merthogy ilyenek bőven akadnak — legalábbis a perújrafelvétel-kezdeményezőnek véleménye szerint .	0	1
Fennállása során először találkozott egymással Bajnokok Ligája-mérkőzésen a Fiorentina és a Manchester United , ami különösen a címvédő MU esetében volt kuriózum : a BL 7 éves története során némi túlzással Európa valamennyi sztárcsapatával megmérkőzött már .	24	4
Július 23-án a moszkvai bírák salamoni döntést hoztak : visszautalták a kérdést a karacsáj-cserkesz legfelsőbb bíróság elé , s az a múlt pénteken ismételten megerősítette Szemjonov győzelmét .	17	0
Befejezte az egyetemet , és ment a János kórházba cselédkönyvezni .	3	0
Éppen ellenkezőleg , jelentésüket megcsúfolta , egyeseket betiltott , másokat az értelmetlenségig kiürített .	10	2
Ha ezt mégsem teszi meg , az MSZP elvárja a félévente botrányt kavaró Jeszenszky Gézától , hogy önként távozzon posztjáról .	14	4
Egyes hazai szakértők szerint , ha az árakat hosszú időn keresztül nem sikerülne féken tartani , az OPEC-tagországok — amerikai nyomásra — mindenképpen beavatkoznának .	9	4
A panaszosok szerint korábbi lopásokra hivatkozva a tulajdonosok az üzem egész területét , a folyosókat és az irodákat is bekamerázták , sőt még videofelvételek is készülnek az alkalmazottakról .	17	4
A városatyák szakmailag egységesen megfelelőnek tartották a fejlesztési tervet , ám míg a koalíció a kormányt okolta a finanszírozás hiányai miatt , addig az ellenzék szerint a városvezetés nem építette be a beruházások egy részét a jövő évi költségvetésbe és a hétéves finanszírozási tervbe .	23	2
Katona Kálmán közlekedési miniszter a Nap-kelte című műsorban , úgy fogalmazott , hogy az átvételt szentesítő szerződést az ő engedélyével írta alá az LRI megbízott igazgatója .	20	8
A KHVM új testületében helyet kapott a Miniszterelnöki Hivatal , a Belügyminisztérium , az Országos Meteorológiai Szolgálat , a MÁV Rt. , a Volán Egyesülés , a Közlekedési Főfelügyelet is .	9	0
Bizonyos idő után feltűnt : a marsallnak a megbeszéléseken le-lecsukódik a szeme , este viszont képtelen nyugovóra térni .	16	4
Már mindenki készpénznek veszi és nagyon várja budapesti Európa-bajnoki címmeccsét , a most megjelent Sport '99 évkönyv címlapjának legnagyobb képén ön feszít ...	10	0
A másik találkozó hozta a játéknap legsimább győzelmét : Valencia-Girondens Bordeaux 3-0 .	1	2
Kísértetek szabadultak el a szabaddá vált nyilvánosságban , a szavak gyilkos , ordas , gonosz indulatok árján úszva szorongást , félelmet , az egyszer volt újra megtörténhetésének vélelmét keltették fel .	0	4
A németeknél ez a helyzet , de nincsenek mindenhol ilyen idilli állapotok .	2	5
A felelős kormánynak pedig először is meg kell teremtenie a feltételeket ahhoz , hogy a képviselők dönthessenek ebben a kérdésben , azután pedig alá kell vetnie magát ennek a döntésnek .	0	2
A lengyel átvilágítási törvény az idén lépett életbe , s a rendelkezései szerint az , akit a hatálya alá eső választott tisztségviselők és vezető politikusok közül a múltjával kapcsolatban hazugságon kapnak , pénzbírsággal és a közhivataltól való 10 éves eltiltással számolhat .	14	0
De kuriózum a XVIII. századból Moses Mendelssohnnak ( a híres zeneszerző nagyapjának ) nagyszabású könyve , a Jerusalem is , amely a zsidó felvilágosodás első művének tekinthető .	4	4
A kamionok nyári gumival , hólánc nélkül indulnak útnak — mondta Balogh András , a Veszprém Megyei Közútkezelő Kht. igazgatója .	3	4
Az újság megszólaltatta Ante Vulin ismert építészt , aki megerősítette : néhány nappal ezelőtt felkérték arra , hogy tervezze meg Franjo Tudjman sírhelyét .	14	8
Baán László , a Nemzeti Kulturális Örökség Minisztériumának helyettes államtitkára lapunknak elmondta , hogy az állam kétmilliárd forintot szán a megkezdett létesítmény befejezésére .	14	2
A volt Jugoszlávia területén elkövetett háborús bűncselekményeket kivizsgáló törvényszék folytatja a küzdelmet azért is , hogy az igazságszolgáltatás kezére jussanak a jelenleg Horvátországban tartózkodó horvát nemzetiségű vádlottak is : Louise Arbour főügyész az ENSZ Biztonsági Tanácsához eljuttatott dokumentumban hivatalosan is az együttműködés szabotálásával vádolta Horvátországot .	14	0
Számos szakértő szerint Törökország olyan történelmi fordulóponthoz érkezett , mint a húszas években , amikor Kemal Atatürk , a világi török köztársaság atyja által bevezetett reformoknak köszönhetően az ország elindult a nyugati modernizáció felé .	24	3
A Népszava információi szerint a Legfelsőbb Bíróság elutasította az MSZP-frakció fellebbezését a Magyar Televízió Közalapítvány kuratóriumi elnökének , Bakó Lajosnak a nyilvántartása ellen , mivel a képviselőcsoport nem jogi személy , és nem lett volna joga fellebbezni .	4	2
Az első kör meglepetéscsapata , a Sparta Praha kedden nem tudta átlépni saját árnyékát : a Porto rutinos gárdához illően a hajrában szerzett két találattal nyert .	23	4
Ezzel — az elhangzottak szerint — a kamara egyetért .	2	2
Növelheti a sorállást , hogy a közúti határátkelőhelyek közül egyelőre csak a tiszabecsin van automata útlevélolvasó gép , a határállomások nagy többségén az adatokat kézzel kell begépelni a rendőrségi körözési adatbázissal összeköttetésben lévő számítógépbe .	5	2
A tárgyaláson elhangzott , hogy Csapó Józsefet barátja és bűntársa , Juhász Benedek meggyilkolásáért , valamint a korábban együtt elkövetett bűncselekmények miatt a megyei bíróság nem jogerősen 18 év fegyházbüntetésre ítélte tavaly decemberben .	21	1
A hófúvás a MÁV teljes hálózatán fennakadásokat okozott , mindenütt legalább 30 percet késtek a vonatok .	14	2
A nyelvtudományok doktora 1970 óta nagymester , 1980-ban Adorján András és Portisch Lajos ellen is nyert világbajnok-jelölti párosmérkőzést .	17	4
Az új magyar csúcsot érő koloncot is már megingathatatlan technikai biztonsággal röpítette a feje fölé , a honi női súlyemelés harmadik vb-aranyát produkálva ezzel a korábbi összetett világbajnok Takács Erika , és a szintén szakításban világelső Dankó Ilona után .	11	8
Boldoggá tett és tesz , hogy zeneszerzőzseniket szólaltathatok meg , s ezáltal még közelebb kerülök művészetükhöz .	5	1
Az oroszok azonban feltűnően békésen viselkednek , s egyelőre semmi jele annak , hogy a katonák erőszakos akcióra készülnének .	2	1
Mitrohin azt írja Babiucról , hogy a KGB annak idején kompromittáló anyagok alapján szervezte be őt Moszkvában .	4	0
Küzdenek az elemek ellen , ez a dolguk .	1	2
( Az áremelkedésben a kereslet növekedése mellett az is szerepet játszott , hogy az OPEC — a Kőolaj-exportáló Országok Szervezete — tagjai bejelentették : a jövőben szigorúan betartják a termelési kvótákat . )	0	0
Horváth Zsolt jelezte : a tervezett változtatás érinti a kétharmados többséggel módosítható önkormányzati törvényt , tehát ellenzéki szavazatokra is szükség van ahhoz , hogy az új rendszer 2000. január elsején elindulhasson .	25	4
A hatalmas füst a tetőszerkezetből fél tíz tájban kezdett gomolyogni , a büntetés-végrehajtási intézet dolgozói és önkéntes tűzoltói megkezdték a lángok elfojtását .	3	2
Úgy véli , egész éves összehasonlításban az RTL Klub minden korosztályban vezet vetélytársa előtt , és abban is biztos , hogy a Híradó legkésőbb decemberben ismét visszaszerzi abszolút vezető pozícióját a Tényekkel szemben .	25	1
A bolgároknál a már hosszú ideje Spanyolországban élő Topalov a " vezérevezős " , az örmények Akopjan , Lputjan , Vaganjan , Aronyian négyessel szállnak harcba éremért .	13	0
Annál is inkább , mivel a Kommerszant-Vlaszty hetilap úgy tudja , hogy a földgáz termelői árának mindössze 5-10 százalékát teszi ki az önköltség , a Gazpromnak tehát bőven vannak tartalékai .	28	8
Ezzel egyben a " műfajt " meg is honosították Nagy-Britanniában , ahol — miközben a kávéeladás már meghaladja a teáét — egymás után alakultak követői , mint az Aroma , a Costa Coffee , a Coffee Republic és a Pret A Manger .	29	0
A kávébárok népszerűeknek bizonyultak , számuk 1991-re száz fölé emelkedett , ám csak az USA északnyugati részén és Chicagóban volt belőlük .	13	2
A harmadik számú chaebol , a Samsung a napokban gyorsan megegyezett hitelezői egy részével a szintén tetemes adóssághegy átütemezéséről , néhány hónappal korábban pedig megvált pénznyelő autógyártási részlegétől .	16	3
A 2000. évi költségvetés tervezete nem az szja helyben maradó részét csökkentené , hanem a szabadon felhasználható részt — reagált az elmondottakra Sió László , az Oktatási Minisztérium kabinetfőnöke .	21	4
A bolgároknál a már hosszú ideje Spanyolországban élő Topalov a " vezérevezős " , az örmények Akopjan , Lputjan , Vaganjan , Aronyian négyessel szállnak harcba éremért .	1	4
Ez utóbbi megfogalmazása érdekében az idén a Time Warner médiabirodalommal együtt a kávébárjaiban 3 dollárért kapható , kéthavonta megjelenő magazint indított Joe néven , s a szolgáltatásaival és mondandójával a jól szituált nőket megcélzó Oxygen Media televíziós és internetes vállalkozással is szövetségre lépett .	32	3
Éppen hatalmas kinnlevőségeire hivatkozva tud évek óta engedményeket kijárni az adóhatóságnál Vjahirev , aki azzal érvel , hogy ha már egyszer közvetve az állam is adósa a Gazpromnak , a kormány legyen megértőbb a céggel korábban keletkezett köztartozásainak átütemezésében .	9	2
A Valencia ellen jobban kell koncentrálunk , s akkor nem lehet semmi probléma . "	11	2
A török gazdaság teljesítménye ma már nagyobb , mint például a svédé , jóllehet húsz éve még csak a harmada volt .	5	1
A különbség egyes szakértők szerint abban mutatkozik meg , hogy a török állam a politika felett áll , ezért azt a jogrendszerrel , az elnöki hivatallal , a parlamenttel , a kormánnyal , a hadsereggel és a világi államot megalapító Atatürkkel egyetemben nem lehet bírálni .	26	0
Baán László , a Nemzeti Kulturális Örökség Minisztériumának helyettes államtitkára lapunknak elmondta , hogy az állam kétmilliárd forintot szán a megkezdett létesítmény befejezésére .	10	4
Omár szombati nyilatkozatában kizárta , hogy az Egyesült Államoknak köze volna a merénylethez , de hozzátette , külföldiek állnak a háttérben .	12	3
Ma a korszerű hangzáshoz hozzátartozik az ütős hangszerek kiemelt szerepeltetése is , s úgy veszem észre , hogy a közönség is szereti az ilyen kompozíciókat .	16	0
Tömegbalesetet okozott a rendkívüli havazás az Egyesült Államokban is .	1	8
Az idén tavasz óta az USA több államában azzal kísérletezik , hogy a kávé mellett szendvicseket és süteményeket is eladjon , amitől többek között azt reméli , " kiegyensúlyozza " a forgalmát .	10	0
— Ön azonban azért is szerencsés , hiszen film- és színházi zenéket is ír , s ezek általában sikeres produkciók kísérőzenéi .	2	1
A magyar országgyűlési képviselő , ha akarja , szenátornak nevezi magát , ugyanaz a párt egyik nap ellenzék , a másik nap kormányoldalon álló , sőt a parlamenti többség akarata még a matematikánál is erősebb .	14	4
A Starbuckshoz érkezve azt vette a fejébe , hogy olyan vállalkozást farag a cégből , amely jól fizető kuncsaftoknak minőségi és változatos ízesítésű kávét kínál , országszerte azonos mintára épített bárjaiban .	29	3
A szárazföldi vezérkari főnöki posztról korábban leváltott Preininger Ambrus altábornagy mégis marad — ezúttal így határozott Szabó János honvédelmi miniszter , visszavonva saját , februári döntését .	10	1
Csak azokban az országokban kell május végéig befejezni a legmagasabb osztályban a bajnoki küzdelmeket , amelyek ott lesznek a 2000. június 10.-július 2. közötti belga-holland közös rendezésű Európa-bajnokságon , illetve játszik a bajnokságban olyan labdarúgó , aki részt vesz az Eb-n .	13	4
A szocialisták értesülései szerint a kormány kivenné a kétharmados jogszabály hatálya alól Budapestet , s egy feles törvényben rendezné a főváros alapvető közjogi viszonyait , megszüntetve többek között a főpolgármester közvetlen választását is .	9	3
Termelésük növelésére szólította fel tegnap az olajat exportáló országokat William Ramsey , aki az Egyesült Államokat képviseli a Nemzetközi Energiaügynökségben , miután Irak a hét elején bejelentette : nem újítja meg olajszállítási szerződéseit .	0	4
Négy évig csak pörkölt kávét szállított a külföldieket vendégül látó szállodák számára , s az idén januárban avatta föl első pekingi egységét , ahol elsősorban a kialakulóban lévő kínai középosztály tagjainak kínálja rafinált kávéfajtáit .	18	1
A tőketöbblet megteremtése érdekében a vállalatok egyesülnek , mamutcégek jönnek létre .	5	4
A vártnál jóval gyorsabban lábal ki a délkelet-ázsiai térség az 1997-es pénzügyi válságból , amit mi sem jelez jobban , mint a régió tőzsdéinek szárnyalása .	0	2
Valami tudat alatt mindig működött bennem , valami megérzés , hogy mikor mit vállalhatok el , s talán ennek köszönhetem , hogy most is színpadra tudok lépni .	10	1
Az őrizetbe vett árusoktól vásárolt a múlt héten az a két fiatal , akik közül az egyik — feltehetőleg a kábítószer miatt — életét vesztette , a másikat pedig súlyos állapotban szállították kórházba .	10	4
A második közleményben azt közli az LRI , hogy mindent megtesz az utasforgalom és légi közlekedés zavartalan működéséért .	2	4
A két férfi még aznap éjjel felhívta a lány szüleit , s 50 ezer márka váltságdíjat kértek .	0	2
A McDonald'séhoz hasonló globális hálózatot szeretne kiépíteni a Seattle-ből indult amerikai Starbucks Corporation , amely a kávézásból igyekszik divatot teremteni egyformára fazonírozott kávébárjaival .	18	3
A volt jugoszláv tagköztársaság évek óta a NATO-hoz való csatlakozást tekintette egyik fő célkitűzésének , de annak ellenére nem kapott ígéretet a felvételre , hogy területének átengedésével és az albán menekültek befogadásával segítette a koszovói válság megoldását .	6	2
Az orosz külügyminiszter mégis hajlandó hétfőn Moszkvában találkozni az EBESZ soros elnöki tisztét betöltő Knut Vollebaekkel , s tárgyalni arról , hogy EBESZ-küldöttség látogasson Csecsenföldre .	1	4
Az oroszok azonban feltűnően békésen viselkednek , s egyelőre semmi jele annak , hogy a katonák erőszakos akcióra készülnének .	9	4
A MIÉP XI. kerületi ifjúsági tagozata " nem tartja igazságosnak " , hogy nem csatlakozhat a tüntetéshez .	5	4
Napok óta hóvihar tombol egész Európában .	2	4
Az azóta eltelt évtizedek alatt a fiatal baritonistából a magyar zenei élet egyik vezető alakja , élő legenda vált .	16	4
Tavaly az állami gabonatanács 8 millió tonna szemes terményt vett át , s a mennyiséget az idén 4,5 millióban szeretné korlátozni , mert tavaly például előfordult , hogy olcsón beszerzett iraki búzát adtak tovább a hatóságoknak .	6	3
Kim De Dzsung azzal vette el a cégvezérek étvágyát , hogy bejelentette : a jövőben megtisztítja a chaebolokat a családi irányítástól , s megnehezíti a vállalatbirodalmak örökölhetőségét .	11	8
Bár most már néhány dobogó közeli helyezés is megtenné , hiszen a magyar mérleget athéni aranyszerdájával gyakorlatilag elronthatatlanná varázsolta a szombathelyi versenyzőnő .	6	4
Tisztségviselők például arra szólítják fel a donorokat , hogy a török Vörös Félhold szervezetnek küldjék adományaikat , az iszlámbarát csoportoknak , mint például a Mazlum-Der alapítványnak pedig megtiltották , hogy segélyt gyűjtsenek és osszanak szét .	33	8
Egyébként is nagyon kedvelem az etnozenét , az afrikai , a távol-keleti zenét ; magam is foglalkoztam ezekkel a muzsikákkal .	18	2
Arról már nem is szólva , hogy a tájékoztatóból kimaradt az idei költségvetés várható alakulása , jóllehet erre alapozva ítélhetnék meg a képviselők valójában , hogyan is változik a büdzsé a jövő esztendőben .	33	0
Gyógyszer , műszer itt volt elég — az angolok ejtőernyőjével küldték az utánpótlást — , csak éppen orvosból volt hiány .	18	8
Lapunknak nyilatkozva kifejtette : a villamosenergetikai ágazat irányítói ma még sokat tehetnek azért , hogy a liberalizálódó piacon Magyarország name legyen vesztes , hanem használja ki helyzeti előnyeit .	15	2
Legalábbis így emlegette mindenki Puskás Ferencet , aki a világkiállításra készülő magyar pavilon úgynevezett bokrétaünnepségének volt a díszvendége , s aki még mindig a legismertebb magyar Németországban .	25	4
Károlyi és Béres Tímea és begyűjtötte negyedik személyi hibáját , az FTC bedobóját le is cserélte a találkozóra remek taktikát kidolgozó szövetségi kapitány , Rátgéber László .	20	4
Hogyan is gondolhatott volna , amikor a mezőnyben ott volt — a vb-érmesek soraiban — a fogásnem kínai világcsúcstartója , Sun Tian-Ni is .	5	1
Nyitott gazdaságunkra jellemző a természeti tényezők szűkössége , a külkereskedelem szükségessége , az integráció igénye .	15	0
Csakhogy az igazgatóság elnökét kizárólag az igazgatótanács többségi szavazatával lehet elmozdítani posztjáról , viszont az államnak — amely már csak 38,37 százalékos részvénypakettel rendelkezik a Gazpromban — az augusztus 26-án megtartott rendkívüli közgyűlés után is csak öt képviselője van a testületben .	37	4
Az úttorlaszokat építő és folyamatosan tüntető albánok azzal indokolják viselkedésüket , hogy az oroszok elfogultak az albánokkal szemben , s a koszovói albánok elleni szerb támadásokban több száz orosz zsoldos is részt vett .	5	3
Termelésük növelésére szólította fel tegnap az olajat exportáló országokat William Ramsey , aki az Egyesült Államokat képviseli a Nemzetközi Energiaügynökségben , miután Irak a hét elején bejelentette : nem újítja meg olajszállítási szerződéseit .	9	4
Amikor ez év elején a " polgári koalíció " szakított a parlament heti ülésezésének 1867 utáni sok évtizedes hazai tradíciójával , a kormánytöbbség voltaképpen átalakította a hatalommegosztás 1990-ben kialakított képletét is .	24	8
A 25. percben a MU csapatkapitánya , Keane ahelyett , hogy a megszerzett labdával megindult volna vagy indította volna társait , teljesen érthetetlenül haza akart passzolni , csak éppen röviden .	28	1
Orbán egyetlen " házon belüli " kritikusa , Tölgyessy Péter már hónapokkal ezelőtt jelezte , hogy a kormányfő megválasztása után egyfajta elnöki rendszer kiépítésébe fogott .	12	1
Hasonló tendencia rajzolódik ki a 2000. évi központi költségvetés tárgyalásának az előkészítéséből is .	1	3
Kelebiától Budapestig százméterenként magyar és jugoszláv zászló lobogott a sínek mentén , és katonák tisztelegtek a különvonatnak .	16	4
Cáfolta az MTV hírigazgatójának , Csemely Péternek a Napi Magyarországban megjelent állítását , aki megalapozatlannak minősítette ezt a vádat , és bemutatta azt az üzenetrögzítős hangfelvételt , amelyen a televízió egyik munkatársa közli vele , hogy eltanácsolták a reggeli műsorba való meghívásától .	5	4
Így aztán nem csoda , ha a megkérdezett német polgároknak csak 28 százaléka — de még az SPD-híveknek is csak 37 százaléka — tartja Schrödert igazi szociáldemokratának .	5	1
Az akkori akcióval ellentétben most nem 100 , hanem 70 , illetve 90 százalékos garanciát vállal az állam , a kedvezményezett ötven cég pedig — Galambos József , a Magyar Konzervgyártók Szövetségének titkára szerint — gyakorlatilag az egész iparágat lefedi .	21	3
Bár sokan emlegetik következő áldozatként a Hyundait , elemzők rámutatnak , hogy helyzete több szempontból sem hasonlítható a Daewooéhoz .	3	3
Az országos rendőr-főkapitányság vezetése még nem hagyta jóvá az év végi ünnepekkel kapcsolatos intézkedési tervét , az azonban már most bizonyos , hogy fokozott rendőri jelenlétre számíthatnak az állampolgárok az ünnepek idején .	23	4
Benkő Gábor képviselő csupán tegnap tájékoztatta az érintett intézményeket további sorsukról .	2	4
Ismerem mindkét gyereket , szimpatikus fiúk , tehetséges labdarúgók , s olyan neves ellenféllel szemben , mint a Barcelona , jól helytálltak — mondta elismerő bólogatások közepette Puskás , aki tegnap hazautazott , hogy ma Orbán Viktor miniszterelnöknél vizitáljon .	11	1
A globalizációról és annak a magyar gazdaságra gyakorolt hatásairól Békesi László volt pénzügyminiszter tartott előadást a Pázmány Péter Katolikus Egyetem Jogtudományi Karán , a Barankovics és Faludi Akadémia , valamint a Pázmány Pódium által közösen szervezett vitasorozat keretében .	21	4
A köztársasági elnök felmentő határozatát pedig hatályon kívül helyezte .	8	8
Egyelőre nincs végleges válasz arra , milyen utat kövessenek a szociáldemokraták a jövő évezredben — de arra sem , hogyan veszik majd az ősszel esedékes tartományi és helyhatósági választások akadályait .	18	0
Ezért a bejelentés leggyorsabb módja , ha valaki az első hívást tartja .	5	0
Három , kábítószer-árusítással alaposan gyanúsítható huszonéves fiatalt vett őrizetbe kedden éjjel a rendőrség a fővárosban , a XVIII. kerületben .	17	4
A kegytárgyak , műtárgyak sajátos szépsége és történeti értéke mellett az anyag finomsága és a megformálás egyedisége is megragadhatja az érdeklődőket .	11	4
Ezek is leginkább csak a januári napokban , amikorra a fa már kiszáradt és egy csillagszóró is lángba boríthatja — mondta az alezredes .	2	1
A szárazföldi vezérkari főnöki posztról korábban leváltott Preininger Ambrus altábornagy mégis marad — ezúttal így határozott Szabó János honvédelmi miniszter , visszavonva saját , februári döntését .	2	3
Meg nem erősített jelentések szerint a NATO megkísérelte kicsempészni az országból a norvég katonát , s csak azt követően kerülhetett sor az őrizetbe vételre , hogy a belügyminiszter lezáratta Macedónia határait , s megtiltotta a repülők felszállását is .	7	8
Egyelőre nincs végleges válasz arra , milyen utat kövessenek a szociáldemokraták a jövő évezredben — de arra sem , hogyan veszik majd az ősszel esedékes tartományi és helyhatósági választások akadályait .	9	2
A japán rendőrség több akciót hajtott végre , a Rajfu Szupeszu szekta után kutatva , amely azóta hallatott magáról , hogy két tagjának szállodaszobájában egy mumifikált holttestre bukkantak .	18	5
Ha erre nem képes , a kormánynak az államfő akadályoztatásától számított 30 napon belül az alkotmánybíróságtól kell kérnie a köztársasági elnök ideiglenes helyettesítésének kihirdetését .	9	4
Jellemzőbb a bizonytalankodás és a huzavona , mint például Dél-Koreában , ahol hónapok óta képtelenek tető alá hozni a Korea First Bank és a Seoul Bank már többször is bejelentett , de mindeddig elhalasztott eladását .	12	3
Gyerev hívei most azzal fenyegetőznek , hogy ha Szemjonovot mégis beiktatják , kiválnak a köztársaságból és helyreállítják az 1927 és 1957 között fennállt cserkesz területi autonómiát .	26	0
Az állásajánlatok száma ezzel arányosan növekszik , jövőre körülbelül 2000 lehetőség közül választhatnak a végzős hallgatók .	5	8
Az első évben , 1991-ben mindössze 31 , tavaly már több mint száz vállalat jelent meg a rendezvényen .	4	4
A KHVM új testületében helyet kapott a Miniszterelnöki Hivatal , a Belügyminisztérium , az Országos Meteorológiai Szolgálat , a MÁV Rt. , a Volán Egyesülés , a Közlekedési Főfelügyelet is .	18	2
A tejipari óriások küzdelme egyelőre nem a nemzetközi szintéren zajlik , hiszen az egyesülések 57 százaléka egy-egy ország határain belül történik .	3	4
A szocialisták amiatt támadták meg a nyilvántartásba vételt , mert a parlament csak négy kormánypárti tagot választott a médiatörvény által előírt 8 helyett .	22	1
Ő is ilyen napirend szerint élte az életét , nem véletlen , hogy szintén hosszú pályát tudhatott magáénak .	8	0
— A kettős hibákba is belehajszolt , mert éreztem , nem elég erősek a szerváim , hiszen az első adogatásaimat is remekül ütötte vissza .	6	0
A történet ismét nemzetközi , de persze már egyáltalán nincs semmi pikantéria abban , hogy az egykori nagy , igazi ( hidegháborús ) ellenség , a volt Szovjetunió területe , s ebben is főként a Baku környéki olajmező az összekuszálódott szálak csomópontja .	5	1
( Az áremelkedésben a kereslet növekedése mellett az is szerepet játszott , hogy az OPEC — a Kőolaj-exportáló Országok Szervezete — tagjai bejelentették : a jövőben szigorúan betartják a termelési kvótákat . )	15	0
Húsz méterre is alig lehetett ellátni a sűrű köd miatt , amikor a 14. percben Luis Enrique közelről fejjel juttatta vezetéshez a vendégeket , míg a 33. percben Michalke mutatós lövéssel egyenlített .	4	8
A jogegységi döntés várhatóan decemberben születik meg .	7	0
A levél írója figyelemre méltóan asszimilálódott a fideszes newspeak szabályaihoz .	7	4
Buza szerint azonban néhány ülés után az albizottság átadhatja a már beszerzett dokumentumokat , vallomásokat , s így már a magasabb szintű parlamenti testület folytathatja a vizsgálatokat .	23	4
A legutóbbi periódusra nyolcmilliárd dollár fölé emelkedett a kvóta , így Irak teljes kapacitással termelhetett .	12	4
A 2000. évi költségvetés vitájával párhuzamosan Torgyán József újrakezdte a Magyar Nemzeti Banknak s elnökének " szívatását " : a jövő évi büdzséből neki hiányzó 160 milliárd forint forrását a kisgazda miniszter az adósságállomány csökkentésében s a kamatok leszorításában találná meg .	32	2
Többéves tologatás után újra elnapolta Budapest közlekedésének fejlesztési tervét .	7	4
Tito azt szerette , ha a politikai és a katonai vezetők együtt élnek a brigádokkal , majd amikor kellőképpen feltöltődtek , mindent elmesélnek egymásnak .	22	8
Egyrészt mert a tét erősen látszott a két sztár teljesítményén , másrészt mert az vesztett , akinek szurkoltam : Holyfield .	11	1
A hóakadályok , hófúvások országszerte számos települést zártak el a külvilágtól .	6	4
Alkotmánysértőnek találták a szocialisták a szociális és munkaügyi törvény módosításának egyes pontjait .	10	4
Bár a németországi Hannoverben játszik a világ legjobb nyolc férfi teniszezője , tegnap mégis egy magyar futballista körül forgott minden a 2000-es világkiállításra készülő városban .	15	4
Az átlagosnál elégedettebbek a szak- és szerelőipari , elégedetlenebbek voltak viszont a magasépítéssel és épületfenntartással foglalkozó vállalkozások .	0	2
Be sem fejeződtek a harcok Dagesztánban a szélsőséges iszlám szeparatisták és az orosz kormánycsapatok között , Moszkvának máris újabb feszültséggóccal kell szembenéznie Észak-Kaukázusban .	6	2
A levél írója a hagyomány embere .	2	4
Az is tény : az immár tíz éve tartó folyamatos világgazdasági konjunktúra minden eddiginél hosszabb .	2	4
Az is biztos , hogy ebből a műfajból nem lehet megélni , a darabjaim kilencven százaléka ingyen készül .	3	0
De kuriózum a XVIII. századból Moses Mendelssohnnak ( a híres zeneszerző nagyapjának ) nagyszabású könyve , a Jerusalem is , amely a zsidó felvilágosodás első művének tekinthető .	26	4
A mintegy kétszázezer koszovói szerb közül már csak alig húszezren maradtak a június óta NATO-ellenőrzés alatt lévő dél-szerbiai tartományban .	1	1
Ezért fordulok a régi kultúrák felé , amelyek csak látszólag halottak .	0	1
A pécsi mérkőzésen csapatunk 67-56-ra győzött .	3	4
Ha összeadjuk a főbb tételeket , amelyeket a fejlesztési terv kiemelt jelentőségű beruházásnak nevez , a szükséges összeg meghaladja az 500 milliárd forintot .	22	4
Pénzügyi szakértők ennek ellenére attól tartanak , hogy nem elég szigorú a jövő évi büdzsé , hiszen a kormány nem a 2000. évi költségvetési irányelvek júniusi elnagyolt készítésekor elgondolt mértékben húzná össze jövőre a nadrágszíjat .	1	3
Az akkori akcióval ellentétben most nem 100 , hanem 70 , illetve 90 százalékos garanciát vállal az állam , a kedvezményezett ötven cég pedig — Galambos József , a Magyar Konzervgyártók Szövetségének titkára szerint — gyakorlatilag az egész iparágat lefedi .	19	2
Katona Kálmán közlekedési miniszter a Nap-kelte című műsorban , úgy fogalmazott , hogy az átvételt szentesítő szerződést az ő engedélyével írta alá az LRI megbízott igazgatója .	4	2
" A modern parlamentek legfőbb feladata ( ... ) , hogy meghatározzák , mennyit vehet ki a mindenkori kormány adók formájában az állampolgárok zsebéből , s hogy ezeket a pénzeket mire költheti .	6	0
Gyógyszer , műszer itt volt elég — az angolok ejtőernyőjével küldték az utánpótlást — , csak éppen orvosból volt hiány .	4	8
A német bankvilág Olümpuszát eddig megjárt hét elnök ugyanis a pénzügyi stabilitás legfőbb őreként , a szigorú kamatpolitika és a pénzmennyiség kézbentartása útján akár a mindenkori kormánnyal való konfliktust is vállalva , a márka értékállóságát helyezte mindenek elé .	33	3
Megjegyzéseit az újságírók személyi integritása és szakértelme elleni támadásnak tekintjük — olvasható a közleményben .	8	4
A közép-kelet-európai államok rendszerspecifikus vonása , hogy a piacgazdaság közigazgatási , jogi intézményrendszere csupán az elmúlt tíz évben alakult ki , és ez rövid idő ahhoz , hogy az emberek tudata is átformálódjon .	15	4
Az elmúlt nyolc hónapban , amelyből összesen hatot kényszerűségből szabadságon töltött a parlamenti ellenzék , megváltozott itthon a hatalommegosztás 1990-ben kialakított rendszere : az e héten audienciát tartó kormányfő gyakorlatilag kivonta magát az Országgyűlés ellenőrzése alól .	4	0
Az SPO első embere , Vuk Draskovics semmit sem jelentett be , csak a szankciók feloldását sürgette .	17	0
Az eladásra szánt vállalatok között szerepel továbbá a nemzeti légitársaság , a Türk Hava Yollari — amelynek 30 százalékát kínálják fel — és a Türk Telekom is , amelynek privatizálásából 5,3 milliárd dollárt várnak .	26	1
Bőven akadnak olyan szerbiai települések , ahol nem a szerb kormánypártok egyikének a jelöltje győzött , de első körben Nis és Pirot lakóit töltheti el némi melegség , mikor megérkezik az EU kora karácsonyi ajándéka , amellyel majd befűtenek .	23	8
Orbán egyetlen " házon belüli " kritikusa , Tölgyessy Péter már hónapokkal ezelőtt jelezte , hogy a kormányfő megválasztása után egyfajta elnöki rendszer kiépítésébe fogott .	7	0
A horvát elnök egészségi állapota mindeközben tovább romlott , és sajtóértesülések szerint egy neves horvát építészt már felkértek arra , hogy tervezze meg Franjo Tudjman síremlékét .	6	1
Az úton ragadtak persze hálásak a tűzoltók , útmunkások segítségéért .	7	0
Bár Zoran Djindjics az isztambuli EBESZ-konferenciát követően bejelentette : a szerb ellenzék kész az együttműködésre .	7	8
Sőt a magyardemokraták azt is elképzelhetőnek tartanák , hogy a 4-5 millió forint feletti jövedelmekre 50 százalékos személyijövedelemadó-kulcsot vezessenek be , hogy ezzel is bővítsék az egészségügy s például az önkormányzatok egyelőre igen szűknek látszó pénzügyi lehetőségeit .	31	1
A hírek beigazolódtak , az orosz " nagyágyúk " sorban nemet mondtak a részvételre , az együttesben Filippov , Kobalija , Malakov , Galkin nevével találkozunk .	12	2
— A szobor hálós szerkezetű , a háló adja ki a jaguár formáját , ami tehát belül üres .	8	8
Mint mondta , utanként 30 ezer dollárt kapott , amit azután azonnal Sao Paulo egyik legszegényebb peremvárosi óvodájának adott .	16	4
A 2001-es franciaországi kontinenstalálkozóra kvalifikáló sorozatban különös jelentőséggel bírhat a 11 pont különbségű győzelem .	7	4
A szerbek már csak az észak-koszovói Kosovska Mitrovica néhány negyedében , valamint a Pristinától délnyugatra fekvő Orahovac egyik felében vannak többségben , s a helyi szerb vezetők állítása szerint a korábbi szerb támadások elől elmenekült , nemrég visszatért albánok előbb vagy utóbb őket is elüldözik majd .	17	4
A hajóról történt kirakodás után lopták el a tévéket , a homokot pedig azért töltötték a helyükre , hogy a súlyhiány name tűnjön fel .	16	4
Ezzel csak azt akarjuk mondani : ha elbeszélésünk első embere magára ölti a partizán-módit , akár még képviselő is lehetett volna .	17	4
A fordulat az érintett újabb fellebbezése után következett .	6	1
A behavazott váltók miatt főként Északnyugat-Magyarországon vesztegeltek a vonatok .	9	0
— Azért nem lehetett olyan rossz közelről élvezni a nehézsúly Lewis-Holyfield-csúcsrangadóját !	2	1
Ezzel szemben például a jövedéki adó 7 százalékos növelésére tesz javaslatot .	4	3
Az orosz eladók mindenesetre az új szerződések megkötésekor bizonyára megpróbálják majd áthárítani növekvő terheik egy részét a külföldi vásárlókra .	7	3
Ez utóbbi megfogalmazása érdekében az idén a Time Warner médiabirodalommal együtt a kávébárjaiban 3 dollárért kapható , kéthavonta megjelenő magazint indított Joe néven , s a szolgáltatásaival és mondandójával a jól szituált nőket megcélzó Oxygen Media televíziós és internetes vállalkozással is szövetségre lépett .	6	2
A FÁK-országok — mindenekelőtt Ukrajna és Belarusz — 1998 végére 32,4 , az oroszországi vásárlók összesen 102,9 milliárd rubeles tartozást halmoztak fel a Gazprommal szemben .	2	0
Krecz Tibor , az RTL Klub hírigazgatója szerint nem erről van szó , hanem arról , hogy a 11 óra jobb hely a műsornak .	19	4
Mivel az élet természeténél fogva leírhatatlan , és milliárdnyi történése a résztvevők között újra meg újra megkötött értelmezési szövetségen múlik , az új beszédből kimaradt az élet , kimaradtak az emberek .	3	4
A kiállítás ( és vásár ) szín- és formagazdagsága a tárgyak kézi megmunkálásának mesterségbeli biztonságáról , a manufakturális módszer gondosságáról vall .	1	4
Az elsőben tételesen cáfolták a cikkünkben leírtakat , és helyreigazítási kérelemmel fordultak a szerkesztőséghez .	2	4
A szavak kiürülésének egyik oka a civil társadalom szótárának állapota , mely ahhoz ugyan erős volt , hogy antidemokratikus viszonyok között fenntartsa a demokrácia reményét , de arra már gyengének bizonyult , hogy a demokratikus viszonyok formáinak megteremtését követően kikövetelje a formák tartalommal való telítését .	1	4
Egyébként lassan már két évtizede foglalkozom film- és színházi zenével , s nagyon szeretem csinálni .	15	0
Ezen az árverésen azok is megtalálhatják a nekik tetsző tárgyat , akik jó befektetésre vágynak , de a kispénzű érdeklődők is reménykedhetnek , mert akad a listán könyvritkaság mindössze 800 forint kikiáltási áron .	29	4
Robert Hübner , a németek egykori világbajnokjelöltje 1967-ben nyert először bajnokságot , és az 51 éves nagymester 32 év után ünnepelhette második bajnoki címét .	19	1
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	5	1
— Idehaza ismét büszkélkedhettünk a teljesítménye okán , de például a Hertha-vezetők is hasonlóan vélekedtek ?	6	4
A cég 1997-ben 1 milliárd forint körüli árbevétel mellett 500 millió forintos adózás előtti nyereséget ért el , míg tavaly az orosz válság hatására árbevételük 600 millió forintra , eredményük 140 millió forintra csökkent .	29	4
1955-ben végzett a marosvásárhelyi főiskolán , több színháznak is tagja volt , de legnagyobb alakításai a Tamási Áron Színházhoz fűzik , ahol ma is dolgozik .	24	8
Sőt a magyardemokraták azt is elképzelhetőnek tartanák , hogy a 4-5 millió forint feletti jövedelmekre 50 százalékos személyijövedelemadó-kulcsot vezessenek be , hogy ezzel is bővítsék az egészségügy s például az önkormányzatok egyelőre igen szűknek látszó pénzügyi lehetőségeit .	17	3
A módosított változat szerint a bevételből nemcsak a közműkiváltást , hanem a kétmilliárdos beruházási költséget is levonnák , az efelett megmaradó bevételt felezné meg az állam és a főváros .	9	0
A nyelvtudományok doktora 1970 óta nagymester , 1980-ban Adorján András és Portisch Lajos ellen is nyert világbajnok-jelölti párosmérkőzést .	8	4
A múltban a kormány és a parlament több ízben is vizsgálta ezt a kérdést , és minden esetben olyan választ adott a kérdést fölvetőknek ( köztük püspököknek is ) , hogy a vonatkozó törvény módosítása nem számíthat többségre a Bundestagban .	2	2
Mert elsülhet kezében a szemüvegszár ( elsül : talált , süllyedt ) , de az igazi teljesítmény mégis az , hogy még idejében rájöjjön , két gyönyörűséges nő közül az olajmilliárdos Sophie Marceau vagy az atomtudós Denise Richards érdemes -e a megmentésre .	20	1
Az ünnepek itthon találják , aztán viszont irány újra Németország , hiszen készülni kell a január 30-i , következő fellépésre , majd reményei szerint az Eb-címmeccsre , valamint még 2000-ben a nagy ellenfél , Hamed ellen .	20	0
Meg nem erősített jelentések szerint a NATO megkísérelte kicsempészni az országból a norvég katonát , s csak azt követően kerülhetett sor az őrizetbe vételre , hogy a belügyminiszter lezáratta Macedónia határait , s megtiltotta a repülők felszállását is .	21	2
" Ő a mi emberünk ! " — lelkesedett Rankovic .	7	0
Az RTL Klub kereskedelmi televízió a jövő hét elejétől este 10 óráról 11 órára teszi át az ősszel elindított Este című háttérmagazinjának kezdési időpontját .	13	4
Szabó Stein Imre , az RTL Klub kommunikációs igazgatója szerint azonban csak egész éves összehasonlításban érdemes vizsgálni a két csatornának a hírműsorok nézettsége terén elért pozícióját , ezért az őszi nézettségi adatok külön publikálásához nem is járulnak hozzá .	22	4
A kormány szeptember végén nyújtotta be a parlamentnek a jövő évi költségvetési törvényjavaslatát , mely nem sok jót ígér a közoktatásban dolgozóknak — nyilatkozta lapunknak Varga László .	8	2
Kereszty Gábor , a konkurens Tv 2 hírosztályának kreatív főszerkesztője szerint viszont az RTL Klub meghátrált a Jó estét, Magyarország!-gal való versengés elől .	14	4
Horváth Zsolt jelezte : a tervezett változtatás érinti a kétharmados többséggel módosítható önkormányzati törvényt , tehát ellenzéki szavazatokra is szükség van ahhoz , hogy az új rendszer 2000. január elsején elindulhasson .	29	4
Jellemzőbb a bizonytalankodás és a huzavona , mint például Dél-Koreában , ahol hónapok óta képtelenek tető alá hozni a Korea First Bank és a Seoul Bank már többször is bejelentett , de mindeddig elhalasztott eladását .	5	3
A zárt ülésen Györgyi azokat az elmúlt egy hónapban készített dokumentumokat ismerteti , amelyeket Orbán Viktor miniszterelnök október 25-i kérése alapján az Országgyűlésnek állított össze .	17	4
Az újság megszólaltatta Ante Vulin ismert építészt , aki megerősítette : néhány nappal ezelőtt felkérték arra , hogy tervezze meg Franjo Tudjman sírhelyét .	2	8
A koalíciós partnerek csak és kizárólag a Fidesz-MPP nyomására készülnek megszavazni a tavasszal több ízben botrányt kiváltó munkarendet , amely különben a kisgazdapárt és a Fórum népszerűségének sem tett jót .	13	3
A választást követően a Fidesz szabolcsi választmánya ugyan nem vette napirendre a megyei elnökség kezdeményezését , hogy a renitens elnököt zárják ki soraik közül , de az országos választmány december 11-én ismét foglalkozik Helmeczy eltávolításának ügyével .	19	4
Zoran Zsivkovics polgármester hivatalában elmondták : semmiféle ünnepséget nem szerveztek a városban ebből az alkalomból , minthogy " már maga az ünnep , hogy a meleg lesz a lakásokban " .	13	2
Az ipari termelés 22,6 százalékkal nőtt , a nagy- és kiskereskedelmi eladások értéke 10,8 százalékkal haladja meg az előző évi eredményt , a gyárak kihasználtsága a tavalyi második negyedéves 71,3 százalékról 76,8-ra javult .	0	2
A nyelvtudományok doktora 1970 óta nagymester , 1980-ban Adorján András és Portisch Lajos ellen is nyert világbajnok-jelölti párosmérkőzést .	16	4
Meglepett , amikor ezekre a szerepekre felkértek , hiszen voltam alvilági főnök és őrült SS-tiszt , játszhattam a Balekok és banditákban , valamint a Hány az óra , Vekker úr ? című produkciókban .	30	4
— Ma este az Operaházban jubileumi előadással köszöntik pályakezdésének fél évszázados évfordulóját .	11	4
A veszteségek fő okozója egy tavaly kötött határidős részvényügylet ; erre az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet májusban indult s hamarosan lezáruló vizsgálata derített fényt .	22	4
Szeptember 30-áig valamennyi tanköteles gyermek iskolába járását igazolni kell ahhoz , hogy a családi pótlékot október 1-jétől esetükben felváltó — de azzal megegyező összegű — iskoláztatási támogatást megkaphassák .	4	3
Hiába nyilvánvaló , hogy a nagy fővárosi közlekedési fejlesztésekben az államnak is részt kell vennie , még ha a politikai akarat meg is van , akkor sem lehet ezt a hatalmas beruházási igényt kielégíteni .	33	3
Ezúttal az MLSZ ezt szerette volna elkerülni , amikor a bajnokság május 31-i befejezését erőlteti .	0	1
A földrengés utáni órákban , napokban az elvárás talán alaptalanul is nagy volt az állammal szemben , viszont éppen ezért a csalódás is hatalmas .	5	3
A második félidőben feljött a főleg a két euroligás csapat , a Schio és a Como sztárjaiból verbuvált olasz válogatott ( 41-30 ) , ám együttesünk próbálta tartani a félidőbeli különbséget ( 48-35 ) .	28	2
A szocialisták — mint Avarkeszi jelezte — ez ügyben két alternatív törvénytervezettel is rendelkeznek .	4	3
Legutóbb láthattunk egy sífelszereléseket reklámozó plakátot , melyről nyomban elhangzott , hogy nem az , ami , csak egy fénykép , melyen síoktatók között egy férfiimitátor tévébemondó társaságában ott látható a magyar miniszterelnök is .	2	2
A két vezér közötti kapcsolat finoman szólva igen rideg .	6	1
Áder János házelnök tehát a miniszterelnök óhajának megfelelően egyrészt kíméletlenül átalakította az elmúlt hónapokban a parlament működési mechanizmusát , másrészt a saját kompetenciájába tartozó ügyekben nem sietett folytatni a kabinet konfrontatív , olykor erőfitogtató politikáját .	28	2
A nyomozást azt követően rendelték el , hogy a közelmúltban egy holttestet leltek a tokiói repülőtér közelében fekvő egyik szállodában .	10	2
A B csoportban született a forduló meglepetése : a Fiorentina otthonában 2-0-ra verte a címvédő Manchester Unitedet .	7	0
Az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) hivatala másfél éve működik , ez idő alatt még nem fordult elő a Bács-Kiskun megyeihez hasonló eset .	14	1
— A karácsonyfák legnagyobb részét ma már elektromos gyertyákkal díszítik , ezért tüzek nagyon ritkán keletkeznek .	11	1
Ezért mindössze egy 25 oldalas , 11 összefoglaló táblát tartalmazó dokumentum készült , azt küldték szét múlt szombaton a képviselőknek .	16	3
A lemondás közvetlen előzménye a Napi Magyarország hétfői cikke , amelyben az APEH-elnök , közhivatalnoktól szokatlan módon , " Az elmúlt három hónapban megöltétek az apámat , az apósomat , az Úristen irgalmazzon néktek " szavakat intézte mindazokhoz , akik szerinte okozói voltak a családi tragédiáknak .	18	0
Köd , kemény talaj , heves küzdelem és Király(i) bravúrok jellemezték a labdarúgó Bajnokok Ligája 2. körének A csoportjában lejátszott szerda esti Hertha-Barcelona mérkőzést .	19	4
Hasonlóan járt a Fidesz számára politikai kudarcot és eladósodást hozó 1994-es választások után : túladtak rajta mint gazdasági igazgatón .	11	3
Oregon állam egyik havas , csúszós autópályáján több mint 80 jármű — köztük diákokat szállító négy busz — szaladt egymásba .	9	4
A hadiipari kutatások eredményeit a korábbi 3-4 év helyett ma már hat hónap múlva felhasználják a polgári termelésben .	16	4
A visszaéléseket látván Gyerev stábja a voksolás bojkottálására szólított fel , ezért számos cserkesz településen és néhány oroszok lakta vidéken ki sem nyitották a szavazóhelyiségeket .	10	0
Ma a világ három legfontosabb — a japán , a délkelet-ázsiai , az USA — gazdaságában újabb növekedési hullám kezdődött .	3	4
A működtetési jogot , azaz az önálló orvosi tevékenység nyújtására jogosító engedélyt a Magyar Orvosi Kamara adná ki az orvosnak egy meghatározott ellátási területre .	7	4
A csehországi Ústi nad Labemben szerda hajnalban teljesen lebontották azt a falat , amelyet a város vezetése építtetett október elején azért , hogy elválassza a helyi romákat a szomszédos családi házak lakóitól .	0	2
Legalább részlegesen a Ház fideszes vezetőinek tulajdonítható végül az is , hogy a parlamenti többség nem keveredett hosszú és kíméletlen konfliktusba különféle alkotmányos intézményekkel : időben sikerült lokalizálni például a radikális kisgazdák által az adatvédelmi biztos ellen indított támadást .	22	3
Az Európában tevékenykedő cégek elsőszámú célpontja Kelet-Közép-Európa , mert itt lehet olcsón termelő gyárakhoz , új fogyasztókhoz és nem utolsósorban termelési kvótához jutni .	17	1
Martonyi János vasárnap kezdődő moszkvai hivatalos látogatásának célja , hogy partnerével , Igor Ivanovval szót váltson időszerű nemzetközi kérdésekről és a kétoldalú kapcsolatokról — tájékoztatta lapunkat Kontra Ferenc , a Külügyminisztérium főosztályvezető-helyettese .	14	4
Jelcin környezete régóta szeretne megszabadulni Vjahirevtől , akinek túlságos önállósága és a Jurij Luzskov moszkvai polgármesterhez fűződő jó viszonya a választások közeledtével egyre kétségesebbé teszi , hogy vajon a kormányzat a kampány során bele tud -e nyúlni a Gazprom kasszájába .	33	4
Egyik fő célként a privilégiumok felszámolását tűzte zászlajára az az egyelőre hivatalosan nem bejegyzett érdekvédelmi szövetség is , amely Igor Csumak vezetése alatt a modern orosz kapitalizmus történetében először próbálja konszolidálni a több százezernyi Gazprom-kisrészvényes szavazatait .	14	3
Az elmúlt nyolc hónapban , amelyből összesen hatot kényszerűségből szabadságon töltött a parlamenti ellenzék , megváltozott itthon a hatalommegosztás 1990-ben kialakított rendszere : az e héten audienciát tartó kormányfő gyakorlatilag kivonta magát az Országgyűlés ellenőrzése alól .	33	3
Eleinte még elláttam a pálya végéig , később azonban már csak a félpályánál " vettem " át az árnyakat .	13	0
A hétfőn kezdődő őszi parlamenti ciklusban — mint a kormánykoalíció előre jelezte — továbbra is csak háromhetenként lesz plenáris ülés , pedig a hat parlamenti frakció közül öt ma már nem ért egyet a februárban bevezetett munkarenddel .	28	1
Olyan sokan kerestek bérkocsit , hogy csak a szerencsések juthattak járműhöz .	8	4
A két férfi még aznap éjjel felhívta a lány szüleit , s 50 ezer márka váltságdíjat kértek .	11	1
Eközben Gerhard Schröder már a nemzetközi porondon is talált szövetségest Tony Blair brit miniszterelnök személyében , akivel megpróbálkoztak a kör négyszögesítésével is : " harmadik utas " politikájukat igyekeztek megmagyarázni téziseikben , nem túl nagy sikert aratva , sőt az SPD-n belül csak tetézve a viszályokat .	43	1
A rendszer használatának egyetlen kikötése , hogy üzemeltetői tudassák a " megfigyeltekkel " , hogy figyelik őket , de ők még ezt a feltételt is sok esetben elmulasztják .	15	8
Mert elsülhet kezében a szemüvegszár ( elsül : talált , süllyedt ) , de az igazi teljesítmény mégis az , hogy még idejében rájöjjön , két gyönyörűséges nő közül az olajmilliárdos Sophie Marceau vagy az atomtudós Denise Richards érdemes -e a megmentésre .	13	1
A vörösváriak és a pilisszántóiak többsége azonban nem siet sehova .	10	0
A mullah sértetlenül megúszta a merényletet , amelyben tízen — köztük Omár több testőre — meghaltak , negyvenen megsebesültek .	3	8
A szerbek már csak az észak-koszovói Kosovska Mitrovica néhány negyedében , valamint a Pristinától délnyugatra fekvő Orahovac egyik felében vannak többségben , s a helyi szerb vezetők állítása szerint a korábbi szerb támadások elől elmenekült , nemrég visszatért albánok előbb vagy utóbb őket is elüldözik majd .	15	3
A harmadik számú chaebol , a Samsung a napokban gyorsan megegyezett hitelezői egy részével a szintén tetemes adóssághegy átütemezéséről , néhány hónappal korábban pedig megvált pénznyelő autógyártási részlegétől .	8	3
A vételi ajánlat nagyságáról a bank nem kívánt nyilatkozni a HVG-nek , mindenesetre úgy tudni , hogy az ár a papírok névértékénél magasabb , legalább 105 százalékos lesz .	17	2
1950-ben végzett az akkor még itt működő Magyar Művészeti Intézetben , de már 1948-tól tagja a színháznak .	8	4
Az eddigi rendszer szerint a nők akár már 20 , a férfiak pedig 25 évi munka után nyugdíjba vonulhattak ( az átlagos korhatár jelenleg 47 és 50 év ) , miközben a várható élettartam Törökországban 60 év .	13	3
Ezért Alexander Dubcek halála körülményeinek tisztázására perújrafelvételt kezdeményeznek .	5	4
Ez utóbbi megfogalmazása érdekében az idén a Time Warner médiabirodalommal együtt a kávébárjaiban 3 dollárért kapható , kéthavonta megjelenő magazint indított Joe néven , s a szolgáltatásaival és mondandójával a jól szituált nőket megcélzó Oxygen Media televíziós és internetes vállalkozással is szövetségre lépett .	31	3
A pályaudvari ceremóniára a hajdani " bajtársat " is meghívták .	0	2
Eközben Gerhard Schröder már a nemzetközi porondon is talált szövetségest Tony Blair brit miniszterelnök személyében , akivel megpróbálkoztak a kör négyszögesítésével is : " harmadik utas " politikájukat igyekeztek megmagyarázni téziseikben , nem túl nagy sikert aratva , sőt az SPD-n belül csak tetézve a viszályokat .	45	3
— Januártól a klubok megint szerződtethetnek játékosokat .	3	4
Ráadásul némi rövidzárlat állt be a mieink játékában , ennek ellenére sikerült tíz pont feletti győzelmet aratni ( 67-56 ) .	7	4
A Skopjéhez közeli karambolt egy norvég Kfor-katona okozta , aki járművével áttért az út másik oldalára , és nagy sebességgel belerohant a minisztert szállító gépkocsiba .	18	3
Az együttes 1990-es feloszlása óta főleg zeneszerzői tevékenységet folytat : komponált balettzenét , két kamaraoperát , nagyzenekari és kamaraművet , valamint több tucatnyi filmnek , színházi előadásnak is ő a zeneszerzője .	31	0
A jegyzőkönyvet azonban aláírta Somogyi-Tóth Gábor , aki Erdei menesztése után megbízott igazgatója volt néhány hónapig az LRI-nek .	12	4
Az áldozat fia , a szekta 31 éves tanítványa azt állította , hogy apja még élt , amikor megtalálták , és a boncolás okozta halálát .	15	8
" Különösen fontos , hogy a kulcsfontosságú beosztásokba a célirányosan erre felkészült , szakmailag rátermett vezetők kerüljenek " — bizonygatta január végén döntése tervszerűségét a miniszter .	9	3
Mert elsülhet kezében a szemüvegszár ( elsül : talált , süllyedt ) , de az igazi teljesítmény mégis az , hogy még idejében rájöjjön , két gyönyörűséges nő közül az olajmilliárdos Sophie Marceau vagy az atomtudós Denise Richards érdemes -e a megmentésre .	25	4
A cégnek ekkor még mindössze hat üzlete és alig száz alkalmazottja volt .	8	1
Kávébárjaiban már most is forgalmaz CD-lemezeket , Schultz azonban a nívós háztartási eszközökön keresztül az ínyencségekig számos olyan dolgot kínálni szeretne , ami a Starbucks elsősorban megcélzott közönségének , a középosztálynak szánt " minőségi életérzést " sugároz .	6	0
( Az is lehet , hogy jobban , mint a Kreml urát , amin fél évszázad múltán igazán nincs mit csodálkoznunk .	21	0
A szobor alkotójával beszélgettünk .	4	0
— Van egy egyszerű és egy bonyolult válaszom .	8	0
Az esethez riasztották a váci , a balassagyarmati és a gödöllői tűzoltókat is , a rossz útviszonyok miatt azonban csak a váciak jutottak el a helyszínre , ám akkorra már a helyiek eloltották a tüzet .	24	2
Így a már megépült déli szakaszt autópályává kell majd átalakítani és építését úgy folytatni , hogy Maglódtól egyenesen Gödöllő felé haladjon .	3	4
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	34	4
Lapunknak nyilatkozva kifejtette : a villamosenergetikai ágazat irányítói ma még sokat tehetnek azért , hogy a liberalizálódó piacon Magyarország name legyen vesztes , hanem használja ki helyzeti előnyeit .	11	8
Ráadásul — vélik az elemzők — a koreai gazdaság az idén már biztos nem bír megemészteni még egy chaebolcsődöt , így az államfő aligha kockáztatja meg a Hyundai megszorongatását .	21	2
Bernard Kouchner , az átmeneti ENSZ-kormányzat francia vezetője ugyan elvetette a Koszovó kantonizálását célzó javaslatot , ám azt is hangsúlyozta , hogy a szerbek biztonságának szavatolása érdekében fontolóra kellene venni egyes szerb közösségek ideiglenes átköltöztetését .	25	4
Lapunknak nyilatkozva kifejtette : a villamosenergetikai ágazat irányítói ma még sokat tehetnek azért , hogy a liberalizálódó piacon Magyarország name legyen vesztes , hanem használja ki helyzeti előnyeit .	13	0
Az őrizetbe vett árusoktól vásárolt a múlt héten az a két fiatal , akik közül az egyik — feltehetőleg a kábítószer miatt — életét vesztette , a másikat pedig súlyos állapotban szállították kórházba .	4	8
A lomposan megfogalmazott jogi szövegek korlátlanul megnyitották az utat az önkényes nyelvhasználat előtt , mely mögött nincs s nem is lehet gondolt , ami feltételezné a jogi nyelven túl érvényes szótár létét .	21	4
Krecz Tibor , az RTL Klub hírigazgatója szerint nem erről van szó , hanem arról , hogy a 11 óra jobb hely a műsornak .	10	8
A törökországi földrengés áldozatainak száma hétfőn hivatalos közlések szerint több mint 14 ezer , de még mindig nem tudni pontosan , hogy az összedőlt házak hány embert temettek el élve .	15	1
Az egész estés rajzfilm készítői egyszerű , kedves történetet mesélnek egy lényről , aki az állatok között tapasztalja meg a szeretet , a családi összetartozás erejét , s aki ember mivoltára ébredve is inkább a dzsungelt választja .	5	4
Ezzel egyben a " műfajt " meg is honosították Nagy-Britanniában , ahol — miközben a kávéeladás már meghaladja a teáét — egymás után alakultak követői , mint az Aroma , a Costa Coffee , a Coffee Republic és a Pret A Manger .	33	0
Egyébként a vezetőség feladatának és kötelességének tartom ma is , hogy megfelelő módon építse fel a fiatal művészek pályáját , hogy olyan ritmusban kapják a mind nehezebb és nehezebb szerepeket , hogy az technikailag biztonságos legyen , s így valóban szép és tartalmas pályát énekelhessenek végig .	8	1
Egyelőre nincs végleges válasz arra , milyen utat kövessenek a szociáldemokraták a jövő évezredben — de arra sem , hogyan veszik majd az ősszel esedékes tartományi és helyhatósági választások akadályait .	6	4
Laptársunkhoz eljuttatta közleményét a Nemzetközi Újságíró Szövetség is : Sajnálatosnak tartjuk a nagykövet mértéket nem tartó szóhasználatát .	2	4
Várhatóan több ezer fő részvételével tart tiltakozó demonstrációt a Fiatal Baloldal elnevezésű ifjúsági szervezet ma este , hat órakor a Kossuth téren .	5	8
Hasonlóan járt a Fidesz számára politikai kudarcot és eladósodást hozó 1994-es választások után : túladtak rajta mint gazdasági igazgatón .	9	3
Az államháztartás , valamint a külkereskedelmi mérleg hiánya nagyobb lesz a vártnál , a külföldről érkező tőke idén nem pótolja a folyó fizetési mérleg hiányát .	1	4
Míg azonban a képviselőházzal kapcsolatos kötelmein az elmúlt hónapokban Orbán jelentősen lazított , az őszi parlamenti évad előtti utolsó munkanapra időzített kormányfői audiencia ötlete azt jelzi : a miniszterelnök uralkodói gesztusokkal kívánja demonstrálni a polgárokhoz fűződő szoros kapcsolatát .	36	3
Az ellenzékiek többsége elfogadhatónak tartja a " segély helyett munkát " elképzelését , de nem látják biztosítottnak a foglalkoztatáshoz szükséges munkahelyeket .	1	4
A 485,7 milliárd márkás német költségvetésből 30 milliárd megspórolására hivatott tervből ( HVG , 1999. július 10. ) immár hivatalos kormány-előterjesztéssé nemesedett intézkedéssorozat már a párton , sőt annak parlamenti frakcióján belül sem talált egyértelmű támogatásra .	26	0
A mintegy 860 ezer lakosú városban nem közlekedik 164 trolibusz és 110 villamos , s megbénult a forgalom több vasútvonalon is .	0	2
Csak így érhető el , hogy a rendszerek összekötésekor magyar termékek kerüljenek be a technikailag korszerűsödő rendszerbe .	6	2
Aranyosabban nem is zárulhatott volna az athéni súlyemelő-világbajnokság első fele : a negyedik versenynapon , szerdán megszületett az első magyar érem , ráadásul mindjárt a legszebbik fajtából !	3	8
A várható átmeneti telefonvonal-hiányt — mint megtudtuk — úgy tervezik enyhíteni , hogy a taxisok és az utcákon cirkáló rendőrök , illetve más , CB vagy URH rádióval rendelkező szervezetek segítségét is kérik majd a bejelentések továbbításához .	9	8
Az azóta eltelt évtizedek alatt a fiatal baritonistából a magyar zenei élet egyik vezető alakja , élő legenda vált .	7	4
— A cudar körülmények dacára jól ment a védés , s különösen Figo szabadrúgásánál volt szükség bravúrra .	15	4
1992. augusztus 21-én társai megvonták az aláírási jogot György Sándortól , mondván , " nem megfelelő intézkedéseket hajtott végre " , 1996. május 29-étől pedig kizárólag Györök Anita vezeti a céget , amelynek a felszámolása 1997 áprilisában kezdődött .	5	2
A tőkeemelésben mindazonáltal a kisbefektetők nem vehetnek részt , mivel egyúttal az Erste átalakul zártkörű társasággá , amelynek viszont tagjai maradnak azok , akik nem élnek a pénzintézet visszavásárlási ajánlatával .	15	3
Aki nemcsak az operaszínpadon remekel , hanem kiváló dalénekes és oratóriumszólista is s aki gyakorta tűz műsorára új műveket .	15	8
Bizonyos idő után feltűnt : a marsallnak a megbeszéléseken le-lecsukódik a szeme , este viszont képtelen nyugovóra térni .	0	4
Ha oroszt tanítana , nyilván azt mondaná tanítványainak hogy Tatyjána levelét voltaképpen Anyegin írta , netán Lenszkijnek .	6	8
Akkor éppen a szovjet távirászlány ügye foglalkoztatta .	5	4
Szenzációsan kezdett válogatottunk a női kosárlabda Európa-bajnoki középdöntő első találkozóján Olaszország ellen .	3	2
A kabinet a földrengés előtt öt nappal fogadtatott el a parlamenttel egy másik , ugyancsak nagy jelentőségű — az IMF által szintén megkövetelt — törvényt , amely lehetővé teszi a nemzetközi döntőbíráskodást a kormány és a külföldi beruházók között .	6	3
Rod Redmont , az ENSZ Menekültügyi Főbiztosságának helyi szóvivője is elismerte , hogy feszültség uralkodik az orahovaci szerbek és albánok között , ám közölte , hogy az ENSZ csak akkor fogja kimenekíteni a szerbeket , ha életük közvetlen veszélybe kerül .	35	1
A módosított változat szerint a bevételből nemcsak a közműkiváltást , hanem a kétmilliárdos beruházási költséget is levonnák , az efelett megmaradó bevételt felezné meg az állam és a főváros .	10	1
Küzdenek az elemek ellen , ez a dolguk .	0	8
A legutóbbi népszámlálás adatai szerint a lakosság 43 százaléka orosz , 33 százaléka karacsáj , és csak alig 10 százaléka cserkesz , igaz , az utóbbiakkal rokon abazinok aránya elég magas ( 7 százalék ) .	23	0
A Jutarnji List című ellenzéki napilap szerdai számának címoldalán A legrosszabb várható címmel arról adott hírt , hogy " többé már az intenzív kezelés sem segít " az elnökön .	14	8
A jogegységi döntés várhatóan decemberben születik meg .	6	1
S bár nagyon jó viszonyban voltunk , és meghatározó volt életemben ez a vendégszereplés , nemet mondtam .	11	5
Közben Torgyán József látszólag még az ördöggel is cimborálna azért , hogy érvényt szerezzen akaratának — előbb szocialista politikusokkal kokettált , majd egy múlt heti közös alapkőletételen Demszky Gáborral , Budapest SZDSZ-es főpolgármesterével való együttműködéssel ijesztgette kormánypárti társait .	14	4
Szakértők szerint a nemzetközi döntőbíráskodást megtiltó 1995-ös törvény más egyéb okokkal együtt 2-6 milliárd dollárnyi külföldi beruházástól fosztotta meg a gazdaságot , főként az infrastruktúra területén .	6	3
A kormány egyben hozzájárult ahhoz is , hogy tavalyi hasonló garanciavállalása után a konzervgyárak még fennálló , 2,6 milliárd forintnyi hiteleit további nyolc hónappal meghosszabbítsák a bankok , amihez 50 százalékos kezességvállalást és a jegybanki alapkamat 75 százalékának megfelelő kamattámogatást biztosít .	3	8
A belföldi nemfizetések problémáját jól érzékelteti , hogy az oroszországi fogyasztók össztartozása nem egészen 20 milliárd rubellel meghaladta a tavalyi folyó vásárlásaik értékét .	6	0
Pelagéját mindazonáltal kedvelte , jóllehet , nem is ő , hanem Rankovic mutatott férfiúi érzelmeket iránta , de hát ezt hogyan közölje a haragvó Poszeidonnal ?	12	8
Bőven akadnak olyan szerbiai települések , ahol nem a szerb kormánypártok egyikének a jelöltje győzött , de első körben Nis és Pirot lakóit töltheti el némi melegség , mikor megérkezik az EU kora karácsonyi ajándéka , amellyel majd befűtenek .	31	4
Két napig még telefonálgattak , magnószalagról bejátszották a telefonba Helga kérését , hogy fizessen az apja .	9	4
A belső fogyasztás mérséklődött tavalyhoz képest , bővülése idén nem fogja meghaladni a bruttó nemzeti össztermék ( GDP ) növekedését .	4	1
A volt jugoszláv tagköztársaság évek óta a NATO-hoz való csatlakozást tekintette egyik fő célkitűzésének , de annak ellenére nem kapott ígéretet a felvételre , hogy területének átengedésével és az albán menekültek befogadásával segítette a koszovói válság megoldását .	11	4
Kiskunfélegyháza környékén az egyik elektrotechnikai cég alkalmazottait például teljes munkaidejük alatt kamerák figyelik .	8	4
Vjahirevet támadták a Gazprom szálloda- és gyógyüdülőinek s különösen a Fekete-tenger partján lévő luxusingatlanoknak a fenntartása miatt is , mert azok nem az átlagos dolgozókat , hanem a társaság regionális vezetőrétegét és a moszkvai topmenedzsereket szolgálják .	31	1
A Gazprom üzemi eredménye 61,5 milliárd rubel volt , ám a rubel leértékelődéséből fakadóan konvertibilis valutákban jelentős kötelezettségekkel rendelkező cég pénzügyi vesztesége az adózás után elérte a 42,5 milliárd rubelt .	1	3
Mádl Ildikó , Lakos Nikolett és Grábics Mónika az Élő-pontszámaikat tekintve a nyolcadikok a mezőnyben .	14	4
Az akkori akcióval ellentétben most nem 100 , hanem 70 , illetve 90 százalékos garanciát vállal az állam , a kedvezményezett ötven cég pedig — Galambos József , a Magyar Konzervgyártók Szövetségének titkára szerint — gyakorlatilag az egész iparágat lefedi .	22	3
" A modern parlamentek legfőbb feladata ( ... ) , hogy meghatározzák , mennyit vehet ki a mindenkori kormány adók formájában az állampolgárok zsebéből , s hogy ezeket a pénzeket mire költheti .	18	3
Súlyosnak minősítette a horvát köztársasági elnök egészségi állapotát a Tudjmant kezelő zágrábi orvoscsoport .	7	4
A Vezér például bevallotta , hogy számára a szerelem hozza el a szublimálás élményét , miután az alkoholtól — ami merőben idegen a balkáni lélektől — semminemű feloldódást nem nyer .	15	1
Úgy vélte , az RTL Klub az egyszerűbb megoldást fogja választani , vagyis hogy este 10 órára betesz egy sorozatot , amely szerinte még a Tv 2-től is von el majd nézőket .	2	0
Ezért is fontos , hogy a viszony a korrektségen , a kiszámíthatóságon , egymás érdekeinek kölcsönös tiszteletben tartásán alapuljon .	11	4
Ezzel szemben például a jövedéki adó 7 százalékos növelésére tesz javaslatot .	6	3
Tegnap este az autóbuszok sok helyütt két és fél órás késéssel érkeztek a célállomásra , a főútvonalakon pedig több kilométer dugók alakultak ki .	7	1
Az országos rendőr-főkapitányság vezetése még nem hagyta jóvá az év végi ünnepekkel kapcsolatos intézkedési tervét , az azonban már most bizonyos , hogy fokozott rendőri jelenlétre számíthatnak az állampolgárok az ünnepek idején .	13	4
Bőhm András , a fővárosi önkormányzat SZDSZ-frakciójának vezetője elmondta , hogy a módosításról tud a város vezetése .	14	2
Az ezt követő sajtótájékoztatón kijelentette : a híresztelésekkel ellentétben nem szállodákat szándékoznak létesíteni a megszűnő iskolák helyén , hanem oktatási célokra kívánják bérbe adni .	20	4
Elemzők úgy vélik , a területi megosztást szorgalmazó javaslat olyan aduvá válhat a nemzetközi közösség képviselőinek a kezében , amely alkalmas lehet az albánok féken tartására : ha Thaciék nem hajlandóak engedményekre , akkor a nagyhatalmak végül igent mondhatnak a kantonizáció megvalósítására .	41	4
Az ebből származó , legalább több százmillió forintot elérő kár az államot terheli , mert az LRI-nek üzemeltetési kényszerből azt saját költségén ki kell javítania .	17	4
A fejlesztési terv ezért most elsősorban felkiáltójelként funkcionál , ami felhívja a figyelmet arra : mekkora szakadék tátong a van és a kell között .	24	0
A decentralizált privatizáció miatt sok kis cég jött létre , ám ezek nem tudták megfelelően kihasználni kapacitásaikat és egyre inkább lemaradtak a versenyben .	7	8
Újraöntik és eredeti helyén ismét felállítják Bory Jenő szobrászművész ( 1879-1959 ) Sebzett hős című alkotását .	0	8
A támadásokkal párhuzamosan folytatódik a " rábeszélés " is : az albánok számtalanszor érdeklődnek szerb szomszédaiknál , eladó -e az ingatlan .	20	3
A makrogazdasági adatok többsége hónapok óta kedvező , nemrég hozták nyilvánosságra Szöulban , hogy a hazai össztermék ( GDP ) a második negyedévben 9,8 százalékkal nőtt , szemben az egy évvel korábbi hasonló időszak 7,2 százalékos visszaesésével .	3	4
Mindez mára kritikus forgalmi és környezeti helyzethez vezetett .	1	1
Élvezettel nézegette Kovács István azokat a Las Vegas-i fényképeket , amelyek a SZTÁR Sport színes képes sporthetilap következő számában megjelenő , róla szóló összeállítás alapját képezik .	22	4
És amikor erről nyilatkozik a nyilvánosságnak , akkor a Szocialista Internacionálé egyes vezetőire hivatkozik , például Fischerre , az osztrák parlament elnökére és Pierre Mauroyra , akik személyesen neki mondták el kívánságukat : hét év után kívánatos lenne az ügy megnyugtató lezárása .	20	4
A különbség egyes szakértők szerint abban mutatkozik meg , hogy a török állam a politika felett áll , ezért azt a jogrendszerrel , az elnöki hivatallal , a parlamenttel , a kormánnyal , a hadsereggel és a világi államot megalapító Atatürkkel egyetemben nem lehet bírálni .	36	2
A moszkvai külügyminiszteri megbeszéléseken Martonyi János föl kívánja vetni a Szovjetunióba vitt magyar műkincsek visszaszolgáltatásának kérdését .	14	4
A keddi összecsapásnak mégsem ők voltak a főszereplői , sokkal inkább két argentin , Batistuta és Balbo , illetve Keane és Berg .	12	4
Mégis ha a dolog másik oldalát nézzük , akkor azt mondom , hogy engem mindezek ellenére ez a zene érdekel .	4	2
Jeep Cherokeet , Mitsubishi Pajerót húznak ki az árkokból az ősrégi Zetorok .	5	8
Ennek érdekében egyensúlyban kell tartani a növekedés , az egyensúly , az infláció , valamint a foglalkoztatás " bűvös négyzetét " .	2	4
A szlovák szociáldemokraták ( és Zeman révén — úgy tetszik — a csehek is ) arra alapozzák gyanújukat , hogy 1992 derekán Dubcek személye egyre kényelmetlenebb lett azoknak a szlovák és cseh politikusoknak a szemében , akik Csehszlovákia minél gyorsabb kettéválását szorgalmazták .	3	0
A szakemberek szerint ugyan az nem vitatható , hogy vagyonvédelmi és biztonsági okokból sok helyen szükség van kamerákra , azonban sokszor semmi nem indokolja , hogy az alkalmazottakra fókuszáljon a rendszer .	25	1
Az együttes 1990-es feloszlása óta főleg zeneszerzői tevékenységet folytat : komponált balettzenét , két kamaraoperát , nagyzenekari és kamaraművet , valamint több tucatnyi filmnek , színházi előadásnak is ő a zeneszerzője .	11	4
Pedig a kilencvenes évek előtt még igenis lehetett ebben a műfajban is eredményes az ember , hiszen a 180-as csoporttal tizenkét éven át telt házak előtt játszhattunk a Zeneakadémián , jelentős törzsközönségünk volt , készültek lemez- és rádiófelvételeink .	9	2
Talicsot , aki az eddigi legmagasabb rangú elfogott tiszt , a múlt hónapban Boszniában kézre kerített Radoslav Brdjanin egykori boszniai szerb miniszterelnök-helyettessel együtt állítják majd a törvényszék elé .	17	3
Idén három tendenciaváltozás volt a magyar gazdaságban .	7	0
A kiállítás ( és vásár ) szín- és formagazdagsága a tárgyak kézi megmunkálásának mesterségbeli biztonságáról , a manufakturális módszer gondosságáról vall .	12	4
Tegnap este az autóbuszok sok helyütt két és fél órás késéssel érkeztek a célállomásra , a főútvonalakon pedig több kilométer dugók alakultak ki .	20	4
Budapest bízik abban , hogy az utóbbi hónapokban keletkezett vitákat , félreértéseket az orosz fél számára is megnyugtatóan sikerült tisztázni és lezárni .	17	4
Érthetné , ha érvényes volna számára a Pilinszky számára még érvényes nyelvi univerzum , ahol a szavak jelentésének van egy , ha úgy tetszik , transzcendens köre , melyben erkölcs , modor , szokás , illem , gondolkodói autonómia találhat helyet .	6	2
Ezek mérséklése érdekében dinamikusan növekvő gazdasági teljesítmény szükséges .	7	4
— A Tui név is a keleti filozófiákra utal ?	7	4
Másrészt nem is nagyon akadtak munkáim .	2	1
Ellenfelei , a májusban vereséget szenvedett cserkesz elnökjelölt , Sztanyiszlav Gyerev hívei a választás eredményének megsemmisítését követelik , s ezért hétfőn elfoglalták a helyi választási bizottság épületét , jóllehet a Borisz Jelcin elnök által a köztársaság élére ideiglenesen kinevezett Valentyin Vlaszov előzetesen minden gyülekezést betiltott .	0	4
A nyolcvanas években antikommunista aktivistaként tevékenykedő Mroziewicz a Zycie napilapnak elmondta : úgy érzi , a gyanú árnyékában nem maradhat olyan poszton , ahol katonai titkokhoz férhet hozzá .	13	8
A mamutcégek átszervezéséhez ugyanakkor elengedhetetlen , hogy folytatódjék az utóbbi hónapok gazdasági fellendülése .	3	1
A betegség kitörése , azaz a 80-as évek eleje óta a kórokozó 50 millió embert fertőzött meg .	10	2
" Teljesen hiábavaló a rádióban elhangzott , az újságokban megírt megannyi figyelmeztetés .	6	0
Az egy nappal korábbi optimizmus ellenére tegnap a pálya használhatatlansága miatt mégis elmaradt a Győr-MTK Magyar Kupa-mérkőzés , amit december 8-án vagy 15-én pótolhatnak az érdekeltek .	25	4
1992-ben ő volt az Öregasszony Spiró György Csirkefejének Szamos-parti előadásában az Anya szerepét alakította Camus A félreértés című színművében .	5	4
" A Szent Korona kitűnő helyen van a mindenki által szabadon látogatható Nemzeti Múzeumban " — mondta például a HVG-nek Avarkeszi Dezső , az előző kormány igazságügyi államtitkára , hozzátéve : a szocialisták hivatalos álláspontot még nem alakítottak ki az ügyben .	8	4
Hasonló ártámogatási rendszer működik egyébként a cukorrépa és a dohány esetében is .	5	2
— Nagyon .	2	0
A jelentés azzal zárul , hogy a megbízott igazgatónak , Somogyi-Tóth Gábornak megbízatása folytán ezt a jegyzőkönyvet csak a közlekedési miniszter , Katona Kálmán engedélyével írhatta alá .	17	1
Az SZDSZ részéről korábban már elhangzott hasonló állítás , amelyet Kövér László hivatala alaptalan rágalmazásnak nevezett , egyúttal bocsánatkérésre szólította fel a szabad demokraták elnökét .	22	4
Nem nehéz megjósolni : az elnapolt terv olyan nagyszabású fejlesztéseket javasol , melyeket a közelgő közlekedési krízis ellenére sem tud a főváros — természetesen pénz hiányában — megvalósítani .	26	0
Helmeczy kijelentette : " Ebben az ügyben nem nekem kell szégyenkezni , nem én vittem az utcára a kérdést .	16	4
Farkas Helgával kapcsolatosan a vádirat azt tartalmazza , hogy a két fiatalember lakóhelyükön , Orosházán megismerkedett a jómódú családban élő 17 éves lánnyal .	5	5
Az orosz eladók mindenesetre az új szerződések megkötésekor bizonyára megpróbálják majd áthárítani növekvő terheik egy részét a külföldi vásárlókra .	3	1
A püspökök november közepén a Vatikánban tett " ad limina " látogatásuk alatt levelet adtak át az egyházfőnek , amelyben felsorolták megfontolásaikat és érveiket a tanácsadási gyakorlat ( benne az igazolások ) fenntartása mellett .	4	2
S annak ellenére , hogy iskoláskorú volt , amikor a szlovák nyelv mellett megtanult magyarul is , az egyetlen operaénekes , aki megkapta a Kazinczy-díjat .	12	1
Az orosz miniszterelnöknek érvényes meghívása van Magyarországra , ám erre feltehetően az idén már nem kerül sor .	9	5
1998-ban a hatalmas élelmiszer-ipari céggel , a President Enterprises-zel létrehozott vegyes vállalata révén a Starbucks megjelent Tajvanon is , ahol a hagyományos teaivó kultúrát még az ötvenes években kikezdték a szigetre érkezett amerikai katonák .	30	3
Bomba csapattal jelentkeztek be az izraeliek , Gelfand , Szmirin , Avrukh , Pszahisz a nevezettek .	12	0
A meggyilkoltak persze már nem szólhatnak , az idő előtt meghaltak se , de akik valamiért tudják , hogy ott mi történt , időről időre kötelességük emlékezni .	10	4
Elképzelhető , hogy rövid időn belül hivatalos állásfoglalás is készül arról : készüljön részletes törvényi szabályozás elhelyezésükről .	0	4
Vjahirevet támadták a Gazprom szálloda- és gyógyüdülőinek s különösen a Fekete-tenger partján lévő luxusingatlanoknak a fenntartása miatt is , mert azok nem az átlagos dolgozókat , hanem a társaság regionális vezetőrétegét és a moszkvai topmenedzsereket szolgálják .	30	4
Aki nemcsak az operaszínpadon remekel , hanem kiváló dalénekes és oratóriumszólista is s aki gyakorta tűz műsorára új műveket .	8	4
Ha már így esett , és nem mond le , legalább annyit megtehetne a magánbűnbe süppedt közszereplő , hogy megköveti feljelentettjeit .	19	8
A szerbek közül jelenleg csak az ellenzékiek támogatják azt a néhány évvel ezelőtt előterjesztett tervet , mely szerint Koszovót meg kellene osztani a szerbek és a lakosság többségét kitevő albánok között .	29	3
Pedig egy háborúban — bizonygatta a marsall — minden megesik , lám , őt is el akarják tenni láb alól ; a németek nyolcszáz légideszantost küldtek ellene .	24	4
A Bibical World Gallery és a Makkabi Könyvkiadó könyv- , kegytárgy- és művészeti galériája hét éve működik a budapesti Wesselényi utcában .	21	0
Mivel nem várható , hogy hazahívják , lemondani meg semmiképpen sem fog , a tekintélyelvű személyiség amerikai kutatói számára csak ajánlani lehet a vele való megismerkedést , melynek alapján nagyszerű esettanulmányok várhatók .	4	1
Szeptember 1-je óta új ember ül Németország legnagyobb köztiszteletnek örvendő hivatali székében : az 57 éves Ernst Welteke lett az NSZK jegybankja , a Bundesbank új elnöke , miután elődje , Hans Tietmeyer 68 évesen nyugdíjba vonul a szövetségi kancellárénál is jobban fizetett állásából .	31	3
A nyelv , amelyen ír , már a jelené , de ahogyan ír , az még a múlt .	17	4
És ezt bizonyítja az út szélén órák óta veszteglő távolsági busz is .	4	4
A német kormány múlt héten tartott első berlini ülésén fogadta el végleg a Hans Eichel pénzügyminiszter nevével fémjelzett takarékossági csomagtervet , amelyet körülbelül akkora lelkesedés kísér ott , mint 1995-ben Magyarországon Bokros Lajos megszorításait .	7	3
Legfőképpen a Demokrata Párt és a Szerb Megújhodási Mozgalom ( SPO ) vezetőire .	12	4
A szlovák szociáldemokraták nem tudják elfogadni , hogy egykori vezetőjüket 1992-ben egyszerű autóbalesetben vesztették el .	13	8
Két napig még telefonálgattak , magnószalagról bejátszották a telefonba Helga kérését , hogy fizessen az apja .	14	2
S annak ellenére , hogy iskoláskorú volt , amikor a szlovák nyelv mellett megtanult magyarul is , az egyetlen operaénekes , aki megkapta a Kazinczy-díjat .	21	5
És amikor erről nyilatkozik a nyilvánosságnak , akkor a Szocialista Internacionálé egyes vezetőire hivatkozik , például Fischerre , az osztrák parlament elnökére és Pierre Mauroyra , akik személyesen neki mondták el kívánságukat : hét év után kívánatos lenne az ügy megnyugtató lezárása .	4	2
Más kérdés , hogy a határőrség egyelőre új státusokat sem kapott az új feladatok mellé ; a több munkát — mint Krisán Attila mondta — rugalmas helyi munkaszervezéssel kívánják ellátni .	29	3
Idén három tendenciaváltozás volt a magyar gazdaságban .	2	4
A tizenkilencedik század elején élt egy őrült cár Oroszországban , aki betiltotta a szabadság szót .	4	8
A kamionok nyári gumival , hólánc nélkül indulnak útnak — mondta Balogh András , a Veszprém Megyei Közútkezelő Kht. igazgatója .	18	4
Ilyen kedvezőtlen piaci helyzetben az egyetlen út az erők egyesítése volt , de ehhez csak kevés hazai vállalkozásnak volt elegendő pénze , így teret nyertek a tőkeerős befektetők .	9	4
A rendőrség az Y2K problémát egyébként saját hatáskörében már megoldotta , fennakadásra nem számítanak .	3	4
A követelt összeget időközben 500 ezer márkára emelték , de a megbeszélt találkozókra nem mentek el , azután már nem is jelentkeztek .	4	4
A rendőrök 8-10 pakett marihuánát találtak a feltételezett dílereknél , amikor elfogták őket .	10	1
Csak így érhető el , hogy a rendszerek összekötésekor magyar termékek kerüljenek be a technikailag korszerűsödő rendszerbe .	10	4
A rendezvény hivatalos kiadványa a 4500 példányban megjelenő Állásbörze Kalauz .	4	2
Buza szerint azonban néhány ülés után az albizottság átadhatja a már beszerzett dokumentumokat , vallomásokat , s így már a magasabb szintű parlamenti testület folytathatja a vizsgálatokat .	8	8
A helyi belügyi erők parancsnoka ugyanakkor közölte , hogy erőszakkal nem oszlatja fel a tüntetést .	1	3
Így már természetesen a továbbjutás a célunk ! "	7	0
A szlovák szociáldemokraták nem tudják elfogadni , hogy egykori vezetőjüket 1992-ben egyszerű autóbalesetben vesztették el .	8	4
Kovács László személyében magyar külügyminiszter utoljára 1996 márciusában járt Moszkvában .	5	1
Mádl Ildikó , Lakos Nikolett és Grábics Mónika az Élő-pontszámaikat tekintve a nyolcadikok a mezőnyben .	8	2
Új metró , gyorsvasút nem létesült , holott a terv pont ezek építését szorgalmazza .	0	4
Várhegyi Attila , a Fidesz-MPP országos választmányának elnöke elmondta : a jóhiszeműség megköveteli , hogy a Szabolcs megyei elnök legalább még egyszer megkísérelje Helmeczy László kizárásának ügyét a megyei választmány napirendjére tűzni .	26	4
A " kávébabrészvénynek " elkeresztelt papír felértékelődésével jól jártak az alkalmazottak is , akik nemcsak a vezetőkével megegyező kondíciójú egészségbiztosítást kapnak , de mindannyian bőkezűen mért részvényopcióhoz is jutottak .	1	0
Állítólag mindhárom személy szerepel a Mitrohin-aktákban található listán .	8	0
A C és a D csoport mérkőzéseire tegnap , első kiadásunk zárása után került sor .	3	2
Közös vacsorára invitálta a múlt héten a dél-koreai államfő az ország öt legnagyobb vállalatbirodalmának — szöuli szóhasználattal chaeboljának — a vezérét , ahol a válogatott finomságok mellett felszolgálták a feketelevest is .	21	0
Egyébként is nagyon kedvelem az etnozenét , az afrikai , a távol-keleti zenét ; magam is foglalkoztam ezekkel a muzsikákkal .	17	5
Zsoldos Árpád is jól ismert és kedvelt színész Magyarországon : elég , ha csak a szentgyörgyi színház nagy sikerű Hegedűs a háztetőn című musicaljében nyújtott madárcsontú , mégis hihetetlenül erős Tevje-alakítására gondolunk .	18	4
" Úgy vélem , hogy az albán reakció ugyan helytelen , ám érthető " — vélekedett Jackson tábornok , s hozzátette : a blokád legfeljebb rögnek tekinthető a rendezés felé vezető úton .	4	1
Így a kisbankban 95 százalék fölé emelkedik az MFB és az Állami Privatizációs és Vagyonkezelő Rt. együttes tulajdoni aránya — erről döntöttek a Konzumbank augusztus 31-ei rendkívüli közgyűlésén .	2	3
Mint Szűcs Andrástól , a KHVM munkatársától megtudtuk , nem terveznek korlátozást .	11	4
Mivel nem várható , hogy hazahívják , lemondani meg semmiképpen sem fog , a tekintélyelvű személyiség amerikai kutatói számára csak ajánlani lehet a vele való megismerkedést , melynek alapján nagyszerű esettanulmányok várhatók .	24	4
Goebbelsi módszereket tulajdonít a díjazott újságíróknak , miközben ő maga az , aki Goebbelset követi , jóllehet , a mester jóval tehetségesebben alkalmazta a nevéről elnevezett módszert .	17	0
A főváros és a kultusztárca államtitkára által októberben aláírt előszerződés úgy szólt , hogy az állam visszaadja a területet az önkormányzat tulajdonába , befejezi a létesítményt , közösen értékesítik , a bevételből pedig — levonva a közműkiváltás néhány száz milliós költségét — 50-50 százalékban osztoznak .	26	0
A rendszerváltás legnagyobb vesztesei a szavak .	0	2
— Ma este az Operaházban jubileumi előadással köszöntik pályakezdésének fél évszázados évfordulóját .	1	1
Más városokban sem sokkal jobb a helyzet : Gnjilanéban néhány nappal ezelőtt egy szerb tulajdonban lévő videotékára dobtak kézigránátokat .	7	0
Döntő szerepet játszik a politikai stabilitás , valamint a tolerancia , az előítéletek megszüntetése .	3	2
Ha nem is szűnt meg , de látványosan apadt a költségvetési hiány is .	1	1
A pesszimisták szerint ez az — árnyékgazdaságnak is nevezett — " léggömb " ki fog pukkadni .	2	1
Tényleg hihetetlen , de Edgar Rice Burroughs híres regényhőse eddig már vagy ötvenszer kelt életre a mozivásznon , de rajzfilmen most először elevenednek meg kalandjai a Walt Disney Stúdió produkciójában .	6	4
Orbán Viktor kormányfő állítólag nem kérte a távozást , Járai Zsigmond pénzügyminiszter pedig elégedetten szólt Simicska szakmai munkájáról .	18	0
Az is biztos , hogy ebből a műfajból nem lehet megélni , a darabjaim kilencven százaléka ingyen készül .	8	1
Pelagéját mindazonáltal kedvelte , jóllehet , nem is ő , hanem Rankovic mutatott férfiúi érzelmeket iránta , de hát ezt hogyan közölje a haragvó Poszeidonnal ?	5	0
A spanyol csapat hazája bajnokságában megverte a Barcelonát , a Deportivót és a Real Madridot , s mégis csak 14. !	16	1
A kormány által kiemeltnek mondott öt fő területre — családok , otthonteremtés , vidékfejlesztés ( beleértve az infrastruktúra és a gyorsforgalmi úthálózat fejlesztését ) , honvédelem , kis- és középvállalkozások — szánt források is reálértékben alig néhány , nominálisan 13-22 százalékkal bővülhetnek .	18	1
Élvezettel nézegette Kovács István azokat a Las Vegas-i fényképeket , amelyek a SZTÁR Sport színes képes sporthetilap következő számában megjelenő , róla szóló összeállítás alapját képezik .	26	0
Az ünnepek itthon találják , aztán viszont irány újra Németország , hiszen készülni kell a január 30-i , következő fellépésre , majd reményei szerint az Eb-címmeccsre , valamint még 2000-ben a nagy ellenfél , Hamed ellen .	28	1
Ennek újabb jele , hogy az elnöki tanácsadókkal szemben máris el tudta érni , name váltsák le a megmaradó cég éléről , hanem az ő vezényletével hajtsák végre a talpra állást .	16	1
A bevételek alátervezésének egyébként az is nagy előnye , hogy ily módon papíron kimutatható : jövőre " a jövedelemcentralizáció 1,2 százalékkal , az újraelosztás mértéke pedig 1,9 százalékkal csökken " .	17	2
A legfontosabb feladatnak a hatóságok azt tartják , hogy elhelyezzék a katasztrófa következtében otthontalanná vált mintegy 600 ezer túlélőt — korábban 200 ezer hajléktalanról érkeztek hírek .	9	8
Olyan sokan kerestek bérkocsit , hogy csak a szerencsések juthattak járműhöz .	9	8
Többségüket , rászorultságuk okán , más kerületekből utalják ide .	9	0
Nem tagadom , ilyen őrült tempó után jólesik majd a pihenés odahaza .	8	1
Nem illek bele abba a közegbe , ahol nem az a fontos , hogy mit csinál valaki és annak milyen a minősége , hanem az , hogy mennyire tudja megtölteni a kiállítótermeket .	12	0
Hiába birtokolta sokkal többet a labdát a MU ( 59 és 41 százalék ) , a Fiorentina két óriási manchesteri egyéni hibából szerzett két góllal nyert .	10	1
De kuriózum a XVIII. századból Moses Mendelssohnnak ( a híres zeneszerző nagyapjának ) nagyszabású könyve , a Jerusalem is , amely a zsidó felvilágosodás első művének tekinthető .	12	0
Szakértők szerint a nemzetközi döntőbíráskodást megtiltó 1995-ös törvény más egyéb okokkal együtt 2-6 milliárd dollárnyi külföldi beruházástól fosztotta meg a gazdaságot , főként az infrastruktúra területén .	1	1
Ez annak tudható be , hogy a meggyújtott gyertyát magára hagyják a dolgozók , az időközben végigég , és lángra lobbantja a koszorú száraz anyagát .	3	1
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	11	2
Végül " mindössze " annyiban találták bűnösnek őket , hogy hivatali hatalmukkal visszaélve nyomást gyakoroltak több bankra , nyújtsanak hiteleket az egyik gyengélkedő kisebb chaebolnak .	2	1
Az elsősorban a régión belül kereskedő országok többségében szűkült a kereskedelmi mérleg deficitje is , s az export és az import egyaránt fellendült .	23	0
A támadásokkal párhuzamosan folytatódik a " rábeszélés " is : az albánok számtalanszor érdeklődnek szerb szomszédaiknál , eladó -e az ingatlan .	11	3
A kormány szeptember végén nyújtotta be a parlamentnek a jövő évi költségvetési törvényjavaslatát , mely nem sok jót ígér a közoktatásban dolgozóknak — nyilatkozta lapunknak Varga László .	16	2
Mivel nem várható , hogy hazahívják , lemondani meg semmiképpen sem fog , a tekintélyelvű személyiség amerikai kutatói számára csak ajánlani lehet a vele való megismerkedést , melynek alapján nagyszerű esettanulmányok várhatók .	17	4
Az első négy játékban Pete parádézott , aztán 2-2-nél elvesztette szervagémjét , majd 2-4-nél még egyszer .	16	0
Az előadás első felében a Cosi fan tutte I. felvonása hangzik fel , ezt követően pedig a Cigánybáró I. felvonása .	9	4
Egy héten belül immár másodszor bénította meg a lengyel fővárost a hatalmas hózuhatag .	0	4
A válogatottba visszatérő Nagy Dóra pedig a védekezésben nyújtott kiválót .	1	4
Az újság szerint az államfőt november 1-jén már későn — legalább két nappal bélátfúródása után — operálták meg , ami súlyos hashártyagyulladást és vérmérgezést okozott szervezetében .	22	1
A fővárosban megerősített szolgálattal várja az év utolsó napját a mentőszolgálat .	4	8
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	45	0
A kiadvány keddi bécsi " premierjét " követően a budapesti sajtóbemutatót ma tartják .	9	4
Köd , kemény talaj , heves küzdelem és Király(i) bravúrok jellemezték a labdarúgó Bajnokok Ligája 2. körének A csoportjában lejátszott szerda esti Hertha-Barcelona mérkőzést .	5	4
Koncz Imre , az SZDSZ helyi frakciójának elnöke szerint miután most szakmai ad hoc bizottság alakult , már kellőképpen előkészítettnek tekintik az illetékesek a tervet .	25	0
A Vezér például bevallotta , hogy számára a szerelem hozza el a szublimálás élményét , miután az alkoholtól — ami merőben idegen a balkáni lélektől — semminemű feloldódást nem nyer .	5	1
Jan Kavan külügyminiszter azt mondta , hogy ha nem történik gyors intézkedés az ügyben , akkor a fal a cseh EU-csatlakozás akadálya lehet .	9	8
Az állásbörze nemcsak a végzős diákoknak hasznos , az alsóbb évesek is gyűjthetnek tapasztalatokat , felmérhetik a követelményeket , kapcsolatba kerülhetnek a vállalatokkal , szakmai gyakorlatokra jelentkezhetnek .	3	2
A szingapúri , a maláj , a thai és a Fülöp-szigeteki börzék együttes kapitalizációja tavaly szeptember és az idén május között 214 milliárd dollárral nőtt .	19	3
Az adatvédelmi szakemberek szerint ez még elfogadható lenne , azonban azt már semmi nem szabályozza , mi lesz a sorsa a felvételeknek , meddig őrzik az üzemeltetők a képeket és mire használják .	27	2
A követelt összeget időközben 500 ezer márkára emelték , de a megbeszélt találkozókra nem mentek el , azután már nem is jelentkeztek .	6	4
A tavalyi német bajnokságon 6 pontot ért el , idén Altenkirchenben repülőrajtot vett , hármas nyerősorozattal indult , és a svájci rendszerű , 9 fordulós versenyen 7 ponttal magabiztosan győzött .	29	8
Az aszfalton feltehetőleg irigy pillantásokat vonzó autócsoda hamarosan tehetetlen vasdarabbá válik , alaposan beragad a hócsapdába .	7	1
A területi ellátási kötelezettséggel működő háziorvosi , házi gyermekorvosi és fogorvosi ellátás kerüljön ki az önkormányzatok hatásköréből , és az ellátási felelősséget adják át az orvosoknak — kezdeményezik az önálló orvosi tevékenységről szóló kormányjavaslathoz benyújtandó módosító csomagjukban a három koalíciós frakció képviselői .	5	4
Rájuk férne némi fűtőolaj-szállítmány , hogy a fagyos viszony felengedjen , és ők is — hasonlóan az unióhoz — name csak a frázisok terén legyenek energikusak , hanem a demokráciát illetően is .	32	0
Noha Gyerev ügyvédje még aznap beadta a fellebbezést , annak nincs halasztó hatálya .	4	1
— Azt is tudja , hogy mikor lesz pontosan a Steve Robinson elleni , BS-beli Eb-címmérkőzése ?	8	4
Bernard Kouchner , az átmeneti ENSZ-kormányzat francia vezetője ugyan elvetette a Koszovó kantonizálását célzó javaslatot , ám azt is hangsúlyozta , hogy a szerbek biztonságának szavatolása érdekében fontolóra kellene venni egyes szerb közösségek ideiglenes átköltöztetését .	17	4
A magyar keretlegények durvasága , az élelem- és gyógyszerhiány , a hideg , a piszok megtette a magáét .	17	6
Az árfolyamok gyors ingadozásai mögött gyakran nem a reális gazdasági mutatók állnak , hanem pszichés tényező ; a bizalom .	11	8
Ilyen kedvezőtlen piaci helyzetben az egyetlen út az erők egyesítése volt , de ehhez csak kevés hazai vállalkozásnak volt elegendő pénze , így teret nyertek a tőkeerős befektetők .	26	4
A meggyilkoltak persze már nem szólhatnak , az idő előtt meghaltak se , de akik valamiért tudják , hogy ott mi történt , időről időre kötelességük emlékezni .	23	3
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	16	8
A kormány egyben hozzájárult ahhoz is , hogy tavalyi hasonló garanciavállalása után a konzervgyárak még fennálló , 2,6 milliárd forintnyi hiteleit további nyolc hónappal meghosszabbítsák a bankok , amihez 50 százalékos kezességvállalást és a jegybanki alapkamat 75 százalékának megfelelő kamattámogatást biztosít .	25	2
A kabinet a földrengés előtt öt nappal fogadtatott el a parlamenttel egy másik , ugyancsak nagy jelentőségű — az IMF által szintén megkövetelt — törvényt , amely lehetővé teszi a nemzetközi döntőbíráskodást a kormány és a külföldi beruházók között .	7	8
Egyrészt tényleg rejtőzködő vagyok , irtózom a megmutatkozástól .	3	8
A behavazott váltók miatt főként Északnyugat-Magyarországon vesztegeltek a vonatok .	8	4
Az építmény heves nemzetközi tiltakozást váltott ki az emberi jogvédő csoportok és az Európai Unió részéről is .	17	0
Nyitott gazdaságunkra jellemző a természeti tényezők szűkössége , a külkereskedelem szükségessége , az integráció igénye .	12	2
A helyi albán vezetők azt is közölték , készek szembeszállni az oroszokkal , ha a moszkvai hadvezetés úgy dönt , fegyverek bevetésével töri át az úttorlaszokat .	15	3
Van viszont üldözés sítalpakon és sárkányrepülőn , motorcsónakon és olajvezetékben , és még egy atom-tengeralattjáró belseje is fontos szerepet kap , de ott már Bond az idővel is harcban áll , hogy megmenthesse az emberiséget .	14	4
Az akkori akcióval ellentétben most nem 100 , hanem 70 , illetve 90 százalékos garanciát vállal az állam , a kedvezményezett ötven cég pedig — Galambos József , a Magyar Konzervgyártók Szövetségének titkára szerint — gyakorlatilag az egész iparágat lefedi .	32	4
A veszteségek fő okozója egy tavaly kötött határidős részvényügylet ; erre az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet májusban indult s hamarosan lezáruló vizsgálata derített fényt .	11	2
Pilinszky János 1964-ben ars poeticaként a Magvető Kiadó igazgatójának azt írta , hogy szeretné , ha verseinek halálraítélt legyen a lektora .	5	2
A szlovák szociáldemokraták nem tudják elfogadni , hogy egykori vezetőjüket 1992-ben egyszerű autóbalesetben vesztették el .	1	4
Orvosnak készült , de rossz évjáratban jutott az egyetem lépcsőjéig : származása okán — meglengették fölötte a numerus clausus mocskos zászlaját — úgy elzavarták , mint koldust a fukar ember házától .	5	4
Az SPO első embere , Vuk Draskovics semmit sem jelentett be , csak a szankciók feloldását sürgette .	2	4
Könnyen megjósolható az is , hogy az esetleges zavargásokat kihasználnák a csecsen gerillavezérek , akik a karacsájokkal szimpatizálnak ugyan , de kötődnek a Grúziától elszakadni igyekvő abházokhoz is , akik viszont rokonai a cserkeszeknek .	2	4
Két napig még telefonálgattak , magnószalagról bejátszották a telefonba Helga kérését , hogy fizessen az apja .	4	0
A túlságosan leromlottakat két ízben hazavezényelték .	4	4
Az export csökkenését és a turizmus visszaesését részben kárpótolhatja a külföldön — például Németországban — dolgozó törökök hazautalásainak minden bizonnyal növekvő összege és az újjáépítés által támasztott keresletre épülő fellendülés .	1	3
A vizsgálat után a munkáltató megyei bíróság elnöke lemondásra szólította fel az érintettet , ami nem járt eredménnyel .	12	4
Ide szállítják ugyanis nemcsak a gyógyszermérgezetteket , hanem például az utcán talált lehűlt embereket is .	12	4
A tűzoltók szokásos készültségben lesznek , ők nem várnak jelentősen több bejelentést — mondta Dobson Tibor szóvivő .	16	4
Az orosz eladók mindenesetre az új szerződések megkötésekor bizonyára megpróbálják majd áthárítani növekvő terheik egy részét a külföldi vásárlókra .	13	4
1998-ban a hatalmas élelmiszer-ipari céggel , a President Enterprises-zel létrehozott vegyes vállalata révén a Starbucks megjelent Tajvanon is , ahol a hagyományos teaivó kultúrát még az ötvenes években kikezdték a szigetre érkezett amerikai katonák .	10	3
Komoly fegyvertény például , hogy a házelnök diszkrét háttértárgyalásait követően botrányok nélkül alig fél év alatt , ráadásul többé-kevésbé közmegelégedésre , hat új alkotmánybírót volt képes választani a magyar Országgyűlés .	3	0
A főváros és a kultusztárca államtitkára által októberben aláírt előszerződés úgy szólt , hogy az állam visszaadja a területet az önkormányzat tulajdonába , befejezi a létesítményt , közösen értékesítik , a bevételből pedig — levonva a közműkiváltás néhány száz milliós költségét — 50-50 százalékban osztoznak .	3	2
És amikor erről nyilatkozik a nyilvánosságnak , akkor a Szocialista Internacionálé egyes vezetőire hivatkozik , például Fischerre , az osztrák parlament elnökére és Pierre Mauroyra , akik személyesen neki mondták el kívánságukat : hét év után kívánatos lenne az ügy megnyugtató lezárása .	22	1
Négy mérkőzéssel kedden megkezdődtek a labdarúgó Bajnokok Ligája második körének csoportmérkőzései .	11	0
Rod Redmont , az ENSZ Menekültügyi Főbiztosságának helyi szóvivője is elismerte , hogy feszültség uralkodik az orahovaci szerbek és albánok között , ám közölte , hogy az ENSZ csak akkor fogja kimenekíteni a szerbeket , ha életük közvetlen veszélybe kerül .	12	1
Az új magyar csúcsot érő koloncot is már megingathatatlan technikai biztonsággal röpítette a feje fölé , a honi női súlyemelés harmadik vb-aranyát produkálva ezzel a korábbi összetett világbajnok Takács Erika , és a szintén szakításban világelső Dankó Ilona után .	38	1
Az orosz légierő gépei és a tüzérségi egységek ismét hevesen támadták Urusz-Martan környékét , de a várostól nyugatra elhelyezkedő csecsen erők szemmel láthatóan állták a sarat .	12	4
Közel négyszáz fő jelenlétében tartotta összejövetelét múlt hét végén a Magyar Történelmi Családok Egyesülete .	12	3
A legutóbbi népszámlálás adatai szerint a lakosság 43 százaléka orosz , 33 százaléka karacsáj , és csak alig 10 százaléka cserkesz , igaz , az utóbbiakkal rokon abazinok aránya elég magas ( 7 százalék ) .	8	4
Elhitették vele , hogy szeretője , Marina Fjodorovna Mangurina teherbe esett tőle , és abortuszon kellett átesnie .	6	4
A szakemberek szerint ugyan az nem vitatható , hogy vagyonvédelmi és biztonsági okokból sok helyen szükség van kamerákra , azonban sokszor semmi nem indokolja , hogy az alkalmazottakra fókuszáljon a rendszer .	27	4
A kamattámogatás is differenciált : az állami garancia nélküli hitelekre 100 , a garantált hitelekre pedig a kezességvállalás mértékének növekedésével csökkenően 75 , illetve 40 százalék .	9	3
Nyitott gazdaságunkra jellemző a természeti tényezők szűkössége , a külkereskedelem szükségessége , az integráció igénye .	5	4
Aki nemcsak az operaszínpadon remekel , hanem kiváló dalénekes és oratóriumszólista is s aki gyakorta tűz műsorára új műveket .	12	1
Nyitott gazdaságunkra jellemző a természeti tényezők szűkössége , a külkereskedelem szükségessége , az integráció igénye .	6	4
A kiszámíthatatlan árfolyamváltozások sokszorosan jutalmaznak , szélsőségesen büntetnek , és ezzel szemben jelenleg nincsenek eszközök .	7	8
" A fiatal zeneakadémistát hibátlan alakításával , szép baritonjával a közönség azonnal szívébe zárta , hangosan ünnepelte . "	9	2
A legutóbbi periódusra nyolcmilliárd dollár fölé emelkedett a kvóta , így Irak teljes kapacitással termelhetett .	9	0
Pofozások , megszégyenítések , amíg egyszer csak megérkezett a SAS-behívó , irány a munkaszázad , a zsúfolt vagon , és megérkezés Borba , a jugoszláviai bányavárosba .	17	4
Ami helyettük maradt , az nem több , mint fonémák zagyva halmaza , melynek jelentését a hatalom és egyes-egyedül a hatalom képes csak megszabni , nem számít a konvenció , de még a közvetlen tapasztalat sem .	32	2
Miközben 1995 tavaszán például 110 , most hasonló időszak alatt csak 82 ellenzéki interpelláció hangzott el a Házban a HVG számítása szerint , igaz , a kormánypárti interpellációk száma az előző ciklus második fél évéhez képest tizenötszörösére ( 3-ról 47-re ) emelkedett .	17	3
A norvég védőnek nem ez az első fatális hibája , Keane sem az ilyen megoldásairól híres , Sir Alex Ferguson , a vendégek menedzsere mégsem kutatott bűnbakok után : " Mezőnyjátékban kifejezetten jók voltunk , ám hátrányból nem mindig lehet fordítani .	1	4
Ezen az árverésen azok is megtalálhatják a nekik tetsző tárgyat , akik jó befektetésre vágynak , de a kispénzű érdeklődők is reménykedhetnek , mert akad a listán könyvritkaság mindössze 800 forint kikiáltási áron .	5	8
Elvi döntés született arról , hogy a motorbenzinre tonnánként 20 , a dízelolajra és pakurára 9-14 eurós exportilletéket vetnek ki , az adók pontos mértékét azonban csak a jövő héten határozzák meg , s azután kerül a kabinet elé végleges jóváhagyásra .	35	8
A második félidőben feljött a főleg a két euroligás csapat , a Schio és a Como sztárjaiból verbuvált olasz válogatott ( 41-30 ) , ám együttesünk próbálta tartani a félidőbeli különbséget ( 48-35 ) .	15	4
Az adventi koszorúk ráadásul egy hónapon át folyamatosan veszélyt jelentenek , ezért a tűzoltóság azt kéri , hogy soha , még percekre se hagyják őrizetlenül a koszorún meggyújtott gyertyákat .	17	1
A már júliusban elhatározott egyesítés jogi eljárása csak a közelmúltban kezdődött , a tervek szerint az " új " társaság 28,5 millió forint jegyzett és 61,8 millió forint saját tőkével rendelkezik majd , s ügyvezetője ifj. Orbán Győző , a miniszterelnök testvére lesz .	2	3
— Nagyon fontos az üresség , az űr utal a láthatatlan valóságra .	5	0
Termelésük növelésére szólította fel tegnap az olajat exportáló országokat William Ramsey , aki az Egyesült Államokat képviseli a Nemzetközi Energiaügynökségben , miután Irak a hét elején bejelentette : nem újítja meg olajszállítási szerződéseit .	33	0
Közben Molnár Dániel , a Magyar Rádió riportere felhívott , hogy ő sem lelte az anyagot , s ezért az egész magyar sportújságíró-társadalom nevében elnézést kért .	16	0
Az úttorlaszokat építő és folyamatosan tüntető albánok azzal indokolják viselkedésüket , hogy az oroszok elfogultak az albánokkal szemben , s a koszovói albánok elleni szerb támadásokban több száz orosz zsoldos is részt vett .	7	4
Kereszty Gábor , a konkurens Tv 2 hírosztályának kreatív főszerkesztője szerint viszont az RTL Klub meghátrált a Jó estét, Magyarország!-gal való versengés elől .	21	4
A társaság végül a Magyar Hitel Bank Rt.-vel szemben 2 millió dollárnyi tartozást hagyott hátra .	0	2
Az amerikai cég azt is tervezi , hogy az immár közismert márkanevéhez az amúgy drágának számító kávéin , szendvicsein , salátáin és süteményein túl más termékeket is kapcsol .	22	4
Az ipari termelés 22,6 százalékkal nőtt , a nagy- és kiskereskedelmi eladások értéke 10,8 százalékkal haladja meg az előző évi eredményt , a gyárak kihasználtsága a tavalyi második negyedéves 71,3 százalékról 76,8-ra javult .	23	3
A tárgyak még ma megtekinthetők a Biblical World Galleryben , a Wesselényi u . 13. szám alatt , az árverés pedig vasárnap délelőtt 10 órakor kezdődik a Hotel Atrium Hyatt Kármán termében .	25	8
Az egyszerű az , hogy miután éveken keresztül rétegelt lemezből dolgoztam , eluntam a rétegelést , mást akartam — és a lyukasztgatás jutott az eszembe , ami hallatlanul munkaigényesnek bizonyult , de úgy tűnik a kiállításból , van eredménye .	33	8
Aki , ahogy eloltották a világháború lángjait , hazajött Magyarországra .	7	0
Magánlevelet ír , miközben a levele a legmélyebben beavatkozik a magyar közállapotokba .	7	5
A Daewoo-átalakítás ugyanis a többfordulós tárgyalások alatt a vártnál és a szükségesnél jóval kevésbé fájdalmasra sikeredett , ugyanakkor a jelenleg is elnöklő cégalapító , Kim Vu Csong nagy mestere a politikai és gazdasági útvesztőkből való kilábalásnak .	35	3
Mint moszkvai külkereskedelmi forrásokból a HVG megtudta , az exportilleték felemelése alapvetően nem drágítja a csaknem teljes egészében Oroszországból származó magyar kőolajimportot , mert az áralku kiindulási alapja a mindenkori világpiaci ár .	1	3
Többnyire kedvezőek a makrogazdasági mutatók is .	2	2
Járni próbálok az úton , majd kiderül , merre visz .	3	4
Az orosz vezetés természetesen a nemzetközi közösség elleni provokációnak nevezte az albánok tettét , a Kfor-erők nyugati parancsnokai pedig igyekeznek csökkenteni az incidens súlyát .	2	3
A feltört plombát hamisítottal pótolták , amikor ismét lezárták az ajtót .	3	4
Mindez annak köszönhető , hogy elképesztő méretekben fejlődött a feldolgozóipar , szinte alig van olyan világcég , amelynek a most sújtott Izmitben vagy környékén name lenne vegyesvállalata .	15	3
Az egyik osztályt képezik a hozzá hasonló tisztességesek , akiknek a díjazottak nem tetszenek , míg a másik osztályhoz a tisztességtelenek tartoznak , akik párttagok , besúgók , karrieristák voltak a kommunista múltban , a posztkommunista jelenben pedig másnak mutatják magukat , mint amik .	21	8
A felszólalásokban kifogásolták a bevezetés idejét is .	4	4
Eredmények , Bajnokok Ligája , 2. kör , 1. forduló .	1	0
A címvédő angol csapatból hiányzik Adams és Sadler .	8	0
A szervezők úgy vélik , mindenkinek egységesen fel kell lépnie a szélsőjobb előretörése ellen , mert " vétkesek közt cinkos , aki néma " .	2	1
A dolgok pillanatnyi állása szerint az utóbbira mutatkozik több esély .	7	8
Szeptember 30-áig valamennyi tanköteles gyermek iskolába járását igazolni kell ahhoz , hogy a családi pótlékot október 1-jétől esetükben felváltó — de azzal megegyező összegű — iskoláztatási támogatást megkaphassák .	15	3
Goebbelsi módszereket tulajdonít a díjazott újságíróknak , miközben ő maga az , aki Goebbelset követi , jóllehet , a mester jóval tehetségesebben alkalmazta a nevéről elnevezett módszert .	0	4
Mindazonáltal az egyik Nawa-tulajdonos , Nádasdi István volt az alapítója annak a Zefirus-csoportnak , amely a Nyírfa néven elhíresült megfigyelési akció egyik célpontja volt .	0	1
A két évtizede tartó változások következtében a török gazdaság szinte lokomotívként száguldott , teljesítményét pontosan mérni sem lehetett a feketegazdaság hatalmas volumene miatt .	22	1
A cég ugyan jelezte , hogy alaptőke-emelést tervez , ám " az rt-nél kialakult helyzet kedvezőtlenül befolyásolhatja a tervezett tőkeemelés lefolytatását " — olvasható az ÁPTF-nek a Magyar Tőkepiacban közzétett határozata indoklásában .	29	3
Batistuta csapott le a labdára , és ziccerben nem is hibázott .	5	0
A második félidőben feljött a főleg a két euroligás csapat , a Schio és a Como sztárjaiból verbuvált olasz válogatott ( 41-30 ) , ám együttesünk próbálta tartani a félidőbeli különbséget ( 48-35 ) .	10	0
Az érthetőséghez , a szép magyar beszédhez egyébként az is hozzásegített , hogy a Zeneakadémián nemcsak dr. Molnár Imre foglalkozott velünk , hanem az egyik legszebben beszélő színész , Abonyi Géza is .	7	1
Ez a szerep nem egy embert , hanem egy tucatot kívánt .	10	8
A felügyeleti felszólításnak eleget téve a hó végi közgyűlésen először a részvények lebélyegzése révén 2 milliárd forinttal csökkentik a jegyzett tőkét , majd a fő tulajdonos osztrák Erste AG ugyancsak 2 milliárddal tőkésíti fel magyarországi érdekeltségét .	28	3
És halottak és menekültek , aztán a diplomácia bonyolultsága — angolszász és szovjet vetélkedés Jugoszláviáért — , továbbá a szerb , a horvát , a montenegrói , a dalmát politikai megfontolások tiszteletben tartása és a lappangó konfliktusok leszerelése kikezdték az idegrendszerét .	19	4
A török gazdaság teljesítménye ma már nagyobb , mint például a svédé , jóllehet húsz éve még csak a harmada volt .	8	1
Hasonló tendencia rajzolódik ki a 2000. évi központi költségvetés tárgyalásának az előkészítéséből is .	3	1
A tízezer példányban megjelenő album megszületéséhez mindkét fővárosban több rendezvény is kapcsolódik .	6	2
Majdnem minden jelentős rendezővel együtt dolgozhattam már , rengeteg közös produkcióm született Jeles Andrással , Valló Péterrel , Kiss Csabával vagy Makk Károllyal .	18	4
Az olajcégek szerint a kiviteli korlátozások következtében aligha növekszik az üzemanyag-kínálat a belső piacon , mert a benzinár-emelkedés alapvető oka a világpiaci és a belső árak közötti másfél-kétszeres különbség .	17	3
Ám pénteken — legalábbis Járai Zsigmond a Népszabadság múlt szombati számában írtak szerint ezt állította — a kormányfő még gyorsan újabb 13 milliárd forintot osztott szét a kormánynál szűkebb körű kabinet ülésén , amelynek a hatásköréről egyébként nyilvános jogszabály nem rendelkezik .	32	0
A titoisták táborában igen megörültek barátunknak , s jóllehet , tiltakozott , mondván : ő belgyógyász és pszichiáter , elérték , hogy a sebesülteket amputálja , operálja .	21	1
Eddig ugyanis csak néhány törvény és rendelet született — mint például a külföldi befektetések szabadabbá tétele — , s késik olyan alapvető és a chaebolok működésén túlmutató intézkedések meghozatala , mint az adórendszer reformja vagy a bankszektor gyökeres átalakítása .	37	3
A vezető leszállította az utasokat , azután a feldühödött tömeg összetörte a busz reflektorait , de jó néhány ablakát is .	18	4
Az attasét ekkor megkereste egy szovjet titkosszolgálati tiszt , aki a nő férjének adta ki magát , és megfenyegette Babiucot : botrányt csinál .	7	4
Az egyesület alapítója és elnöke a Németországból az 1990-es évek elején hazatért gróf Nyáry János , aki most Csapody Miklós MDF-es képviselővel közösen arra készül , hogy hatályon kívül helyeztetik az 1947-es 4. törvényt , amely a nemesi rangok és címek eltörléséről szól .	11	3
Az olaj sikeres célba érésétől — azon túl , hogy a két szerbiai város lakói nem fognak dideregni és azon tanakodni , miből is fizessék ki az addig mértékkel felhasznált villanyáramot — ösztönző hatással kellene hogy legyen az ellenzéki pártokra .	40	0
Elhitették vele , hogy szeretője , Marina Fjodorovna Mangurina teherbe esett tőle , és abortuszon kellett átesnie .	1	5
A keddi összecsapásnak mégsem ők voltak a főszereplői , sokkal inkább két argentin , Batistuta és Balbo , illetve Keane és Berg .	20	1
Míg azonban a képviselőházzal kapcsolatos kötelmein az elmúlt hónapokban Orbán jelentősen lazított , az őszi parlamenti évad előtti utolsó munkanapra időzített kormányfői audiencia ötlete azt jelzi : a miniszterelnök uralkodói gesztusokkal kívánja demonstrálni a polgárokhoz fűződő szoros kapcsolatát .	37	4
A baleset és az azt követő huzavona miatt megerősödtek Macedóniában a NATO-ellenes érzelmek , s a közakaratra hivatkozva a skopjei kormány felszólította a NATO-t , hogy azonnali hatállyal szüntesse be a Macedónia fölötti éjszakai gyakorlórepüléseket .	34	3
Ha a Daewoonál esetleg felemás eredmény születik , akkor megkérdőjeleződik az államfő chaebolellenes kampányának a határozottsága .	13	4
A volt jugoszláv tagköztársaság évek óta a NATO-hoz való csatlakozást tekintette egyik fő célkitűzésének , de annak ellenére nem kapott ígéretet a felvételre , hogy területének átengedésével és az albán menekültek befogadásával segítette a koszovói válság megoldását .	26	4
Hiába tetszett meg Orbán Viktornak az az ötlet , hogy politikai fegyelmező erő lehet , ha a költségvetési bevételeket és kiadásokat a képviselőház együtt tárgyalná , a költségvetési kiadások kimunkálása még nem tart ott , hogy ennek részleteiről a kormány világosan számot tudna adni .	27	3
Az általa vezetett kormány az elmúlt évben e hibákra is rálicitált , hiszen a képviselők feladata már nem is kormányjavaslatok , hanem egyenesen az ő döntéseinek szentesítése .	22	1
A szervezők úgy vélik , mindenkinek egységesen fel kell lépnie a szélsőjobb előretörése ellen , mert " vétkesek közt cinkos , aki néma " .	19	4
A XVIII. században Lengyelországban készült , a Lemberg melletti Libahara faluból származik .	7	4
Nem kizárt , hogy a földrengés nemcsak a Márvány-tenger menti térséget rázta meg , de törést okozott a monolitikus bürokrácia és az egyre individualistább , a magángazdaságban edződő , tanult lakosság viszonyában is .	25	2
Négy évig csak pörkölt kávét szállított a külföldieket vendégül látó szállodák számára , s az idén januárban avatta föl első pekingi egységét , ahol elsősorban a kialakulóban lévő kínai középosztály tagjainak kínálja rafinált kávéfajtáit .	26	3
A cégnek ekkor még mindössze hat üzlete és alig száz alkalmazottja volt .	7	1
A választást követően a Fidesz szabolcsi választmánya ugyan nem vette napirendre a megyei elnökség kezdeményezését , hogy a renitens elnököt zárják ki soraik közül , de az országos választmány december 11-én ismét foglalkozik Helmeczy eltávolításának ügyével .	28	4
Az orosz légierő gépei és a tüzérségi egységek ismét hevesen támadták Urusz-Martan környékét , de a várostól nyugatra elhelyezkedő csecsen erők szemmel láthatóan állták a sarat .	15	2
A kormánypárti interpellációk nem csak a koalíciós képviselők harci szellemének ébren tartására s az interpellációs időkeret megkurtítására voltak jók , hanem arra is , hogy a jobboldal ezúton is reklámozza a " remény kormányának " döntéseit .	26	3
György Sándor ezekben az években társtulajdonosa volt annak a Nawa Bányászati és Kereskedelmi Kft.-nek is , amely hónapokkal a megalakulása előtt koncessziós szerződést kötött Kambodzsa állammal olajbányászati tevékenység folytatására ( HVG , 1997. április 5. ) .	20	1
" Tudom , hogy hamarosan mennem kell . A Kfor ugyan valóban járőrözik a városban , ám a rossz szándékú emberek óvatosak , s mindig akkor jönnek , amikor a békefenntartók nincsenek már a környéken " — idézte a Reuter az egyik pristinai szerb asszonyt .	22	0
Gyógyszer , műszer itt volt elég — az angolok ejtőernyőjével küldték az utánpótlást — , csak éppen orvosból volt hiány .	2	4
" A fiatal zeneakadémistát hibátlan alakításával , szép baritonjával a közönség azonnal szívébe zárta , hangosan ünnepelte . "	13	8
A siófoki Hotel Albatroszt , amely korábban az Ybl Bankot csődbe vivő Hepta-csoporté volt , most a Reichardt család Restaro Kft. nevű cége , illetve a Kovács Tiborné vezette s az ő kisebbségi tulajdonában álló International Gaming Promotion Kereskedelmi Kft. jegyzi .	16	2
Az alkotmányerejű törvénnyel lehetőség nyílik arra , hogy name váltsák le tisztségéből Franjo Tudjman köztársasági elnököt , akit 24. napja súlyos állapotban kórházban ápolnak .	3	4
Svájcban a hó miatt több mint egy órára le kellett zárni a zürichi repülőtér egyik kifutópályáját .	11	2
A Volánbusz Rt. távolsági járatai közül nem indulnak a Bakonyba és Tolna, Baranya, Bács-Kiskun megye egyes településeire buszok .	0	2
Ennek fele a jegyzett tőkét gyarapítja , másik fele a tőketartalékba kerül .	3	3
A NATO és Macedónia közötti viszony megromlásához látszik vezetni az a múlt szombati közúti baleset , amelyben életét vesztette Radovan Sztojkovszki macedón tárca nélküli miniszter , a felesége és 12 éves lánya .	5	3
Bár a németországi Hannoverben játszik a világ legjobb nyolc férfi teniszezője , tegnap mégis egy magyar futballista körül forgott minden a 2000-es világkiállításra készülő városban .	12	1
Mivel az élet természeténél fogva leírhatatlan , és milliárdnyi történése a résztvevők között újra meg újra megkötött értelmezési szövetségen múlik , az új beszédből kimaradt az élet , kimaradtak az emberek .	4	1
A püspökök november közepén a Vatikánban tett " ad limina " látogatásuk alatt levelet adtak át az egyházfőnek , amelyben felsorolták megfontolásaikat és érveiket a tanácsadási gyakorlat ( benne az igazolások ) fenntartása mellett .	11	4
A tárgyaláson elhangzott , hogy Csapó Józsefet barátja és bűntársa , Juhász Benedek meggyilkolásáért , valamint a korábban együtt elkövetett bűncselekmények miatt a megyei bíróság nem jogerősen 18 év fegyházbüntetésre ítélte tavaly decemberben .	1	4
A tanítás és a műszak végén a megyében dolgozó ingázók és a vidékről bejáró diákok Székesfehérváron rekedtek .	13	4
A lemondás közvetlen előzménye a Napi Magyarország hétfői cikke , amelyben az APEH-elnök , közhivatalnoktól szokatlan módon , " Az elmúlt három hónapban megöltétek az apámat , az apósomat , az Úristen irgalmazzon néktek " szavakat intézte mindazokhoz , akik szerinte okozói voltak a családi tragédiáknak .	17	0
Orbán Viktor kormányfő állítólag nem kérte a távozást , Járai Zsigmond pénzügyminiszter pedig elégedetten szólt Simicska szakmai munkájáról .	11	3
Ami helyettük maradt , az nem több , mint fonémák zagyva halmaza , melynek jelentését a hatalom és egyes-egyedül a hatalom képes csak megszabni , nem számít a konvenció , de még a közvetlen tapasztalat sem .	27	2
Majdnem minden jelentős rendezővel együtt dolgozhattam már , rengeteg közös produkcióm született Jeles Andrással , Valló Péterrel , Kiss Csabával vagy Makk Károllyal .	23	0
A felelős kormánynak pedig először is meg kell teremtenie a feltételeket ahhoz , hogy a képviselők dönthessenek ebben a kérdésben , azután pedig alá kell vetnie magát ennek a döntésnek .	19	3
Simicska akkor formálisan nem vett részt a Mahir Rt. 1994. eleji privatizációjában , ám hamarosan átvette a cég irányítását , amelynek 1998-ig áttételesen résztulajdonosa is volt .	22	3
Az olaj sikeres célba érésétől — azon túl , hogy a két szerbiai város lakói nem fognak dideregni és azon tanakodni , miből is fizessék ki az addig mértékkel felhasznált villanyáramot — ösztönző hatással kellene hogy legyen az ellenzéki pártokra .	3	4
A Pedagógus Szakszervezet titkára úgy véli : hiába nőnek az oktatási normatívák átlagosan 22 százalékkal , az iskolákat fenntartó önkormányzatok költségvetési pozíciói összességében 6-7 százalékkal javulnak csupán .	4	1
Az egész estés rajzfilm készítői egyszerű , kedves történetet mesélnek egy lényről , aki az állatok között tapasztalja meg a szeretet , a családi összetartozás erejét , s aki ember mivoltára ébredve is inkább a dzsungelt választja .	32	1
Az export csökkenését és a turizmus visszaesését részben kárpótolhatja a külföldön — például Németországban — dolgozó törökök hazautalásainak minden bizonnyal növekvő összege és az újjáépítés által támasztott keresletre épülő fellendülés .	4	2
— Ön azonban azért is szerencsés , hiszen film- és színházi zenéket is ír , s ezek általában sikeres produkciók kísérőzenéi .	20	4
A ma világhódító terveket dédelgető Starbucks a hetvenes évek elején még csak egy szűk körben ismert seattle-i kávékereskedő cég volt .	14	3
A szlovák szociáldemokraták ( és Zeman révén — úgy tetszik — a csehek is ) arra alapozzák gyanújukat , hogy 1992 derekán Dubcek személye egyre kényelmetlenebb lett azoknak a szlovák és cseh politikusoknak a szemében , akik Csehszlovákia minél gyorsabb kettéválását szorgalmazták .	24	1
Miért éppen ezeket a műveket választotta ?	3	2
A hatalmas füst a tetőszerkezetből fél tíz tájban kezdett gomolyogni , a büntetés-végrehajtási intézet dolgozói és önkéntes tűzoltói megkezdték a lángok elfojtását .	8	8
Aktuális nemzetközi témák és a kétoldalú viszony kérdései szerepelnek Martonyi János vasárnap kezdődő , egynapos hivatalos moszkvai látogatásán .	12	4
Mint ismeretes , Helmeczyt a Fidesz hivatalos jelöltje , Tóth András ellenében többek között az MSZP támogatásával választották a megyei közgyűlés élére .	4	2
Az iraki vezetés azért függesztette fel a nyersanyag-kivitelt , mert az ENSZ Biztonsági Tanácsa múlt hét pénteki ülésén úgy határozott , hogy a szokásos hat hónap helyett csak két hétre hosszabbítja meg az iraki kereskedelmet szabályozó , úgynevezett " olajért élelmiszert " programot .	23	4
Közben Molnár Dániel , a Magyar Rádió riportere felhívott , hogy ő sem lelte az anyagot , s ezért az egész magyar sportújságíró-társadalom nevében elnézést kért .	3	0
Az illetékesek elejétől fogva óvatosan kezelték a Nyugatra szökött volt KGB-ügynök " leleplezéseit " , ezért az olaszokra vonatkozó listát ugyan közreadták , de az igazságügyi szervek azóta alaposan tanulmányozzák azt .	12	4
Bár e kérdések egynémelyikében nincs nézetazonosság a két ország között , az eszmecsere a várakozások szerint jó lehetőséget teremt az álláspontok kifejtésére , s talán közelítésére is .	24	1
A Bibical World Gallery és a Makkabi Könyvkiadó könyv- , kegytárgy- és művészeti galériája hét éve működik a budapesti Wesselényi utcában .	19	4
A közelmúlt regionális gazdasági krízisei — a távol-keleti , az orosz vagy a dél-amerikai válság — rövid idő alatt lokalizálódtak , majd megszűntek .	20	0
Az Egyesült Államokban ugyanakkor az átlagember " hosszú kávét " főz magának , s gyakran beéri azzal , amit a McDonald'sben és a hozzá hasonló gyorséttermekben olcsón megkaphat .	28	0
Az angolul nem tudó Preininger altábornagyot — közös megegyezéssel — ki is nevezték a csak neki kreált szárazföldi főszemlélői posztra , de nem lépett hivatalba , ahogy a helyére kinevezett Havril András vezérőrnagy ceglédi hadosztályparancsnok sem .	25	0
De a mondat élt , és mindmáig él .	0	1
A nyomozást azt követően rendelték el , hogy a közelmúltban egy holttestet leltek a tokiói repülőtér közelében fekvő egyik szállodában .	9	4
A katasztrófa — vélik szakértők — inkább a politikai életre lehet maradandó hatással .	8	3
Annak illusztrálására , hogy az új ülésezési rend " semmiféle fennakadást nem okozott " a parlament működésében , Áder János házelnök június végén bejelentette : a képviselők egy év alatt 137 törvényt fogadtak el a négy évvel korábbi 123 helyett .	11	1
Ez a műfaj lényege : olyan szuggesztivitással , olyan hőfokon kell előadni az operákat , hogy természetesnek hasson az éneklés .	9	4
— Természetesen , de aztán irány újra Hamburg , hiszen január 30-án bokszolni szeretnék , majd jönne a neheze : Robinson , Hamed .	23	0
Az egyetemen immár hagyománnyá vált az egy hónapos Felkészítő Napok rendezvénysorozat , amelyen az álláskeresés módszereit ismerhetik meg jobban a hallgatók ; hogyan viselkedjenek , kommunikáljanak , miként mutassák be tudásukat , képességeiket egy interjú során .	1	4
A közoktatási intézmények által kiadott igazolásokat a családipótlék-folyósító szervhez ( vagyis a munkáltatóhoz , illetve az egészségpénztárak kirendeltségeihez ) kell eljuttatni — tájékoztatta a HVG-t Lakner Zoltán , a Szociális és Családügyi Minisztérium helyettes államtitkára .	19	8
Az új magyar csúcsot érő koloncot is már megingathatatlan technikai biztonsággal röpítette a feje fölé , a honi női súlyemelés harmadik vb-aranyát produkálva ezzel a korábbi összetett világbajnok Takács Erika , és a szintén szakításban világelső Dankó Ilona után .	2	4
A tárgyaláson elhangzott , hogy Csapó Józsefet barátja és bűntársa , Juhász Benedek meggyilkolásáért , valamint a korábban együtt elkövetett bűncselekmények miatt a megyei bíróság nem jogerősen 18 év fegyházbüntetésre ítélte tavaly decemberben .	0	2
Pedig a kilencvenes évek előtt még igenis lehetett ebben a műfajban is eredményes az ember , hiszen a 180-as csoporttal tizenkét éven át telt házak előtt játszhattunk a Zeneakadémián , jelentős törzsközönségünk volt , készültek lemez- és rádiófelvételeink .	22	1
A szavak kiürülésének egyik oka a civil társadalom szótárának állapota , mely ahhoz ugyan erős volt , hogy antidemokratikus viszonyok között fenntartsa a demokrácia reményét , de arra már gyengének bizonyult , hogy a demokratikus viszonyok formáinak megteremtését követően kikövetelje a formák tartalommal való telítését .	15	8
— Kimentem Las Vegasba , s az egyik edzésen három helyen eltört az orrom .	0	0
— Egészséget , ha már az ember ilyen kort megért , és a nézők észrevették , megszerették .	3	1
Ha az ideiglenes helyettesítés okai ezek után is fennállnak , a kormány kezdeményezheti az alkotmánybíróságnál , hogy ismét állapítsa meg az elnök ideiglenes akadályoztatását .	15	0
Azután jöhetett a hab a tortán , a 27. Sampras-Agassi összecsapás , amely utóbbi sikerét ígérte , noha kettejük mérlege 16-10 Sampras javára , s Pete győzött idei három találkozójukon is , a wimbledoni döntőben , Los Angelesben és Cincinnatiban .	30	1
A közoktatási törvény nyári módosítása ugyan növelte az állami szerepvállalás mértékét , a javaslat szerint azonban a több mint 31 milliárd forintot nem külön támogatásként kapnák meg az önkormányzatok , hanem a személyi jövedelemadó ( szja ) helyben maradó részéből kellene elkülöníteni bizonyos összeget .	41	3
Tervek szerint a befejezendő mélygarázs fölé egy mélyépítésű konferenciatermet építenek , 20-30 kisebb üzlettel .	13	4
A vezér egyetlen országot sem nevezett meg , a Talibán mindazonáltal főként Iránt és Oroszországot vádolja az utolsó , még talpon maradt ellenségének , Ahmed Sah Maszúd tádzsik hadúrnak a támogatásával .	11	1
Az angolul nem tudó Preininger altábornagyot — közös megegyezéssel — ki is nevezték a csak neki kreált szárazföldi főszemlélői posztra , de nem lépett hivatalba , ahogy a helyére kinevezett Havril András vezérőrnagy ceglédi hadosztályparancsnok sem .	26	1
A török gazdaság teljesítménye ma már nagyobb , mint például a svédé , jóllehet húsz éve még csak a harmada volt .	2	3
Ezek is leginkább csak a januári napokban , amikorra a fa már kiszáradt és egy csillagszóró is lángba boríthatja — mondta az alezredes .	23	0
Eredmények , Bajnokok Ligája , 2. kör , 1. forduló .	6	4
Négy évig csak pörkölt kávét szállított a külföldieket vendégül látó szállodák számára , s az idén januárban avatta föl első pekingi egységét , ahol elsősorban a kialakulóban lévő kínai középosztály tagjainak kínálja rafinált kávéfajtáit .	2	1
A kiadvány keddi bécsi " premierjét " követően a budapesti sajtóbemutatót ma tartják .	2	4
Ezzel egyben a " műfajt " meg is honosították Nagy-Britanniában , ahol — miközben a kávéeladás már meghaladja a teáét — egymás után alakultak követői , mint az Aroma , a Costa Coffee , a Coffee Republic és a Pret A Manger .	17	8
Ez utóbbi többségi tulajdonosa — legalábbis a hivatalos céginformáció szerint — a New York-i székhelyű International Gaming Ltd. , amely cég 1999 februárjától a Kovács Tibor vezette Fővárosi Ingatlankezelő ( FIK ) Rt. által alapított Első Építőipari és Ingatlaniroda Kft.-be is betársult .	29	0
" Különösen fontos , hogy a kulcsfontosságú beosztásokba a célirányosan erre felkészült , szakmailag rátermett vezetők kerüljenek " — bizonygatta január végén döntése tervszerűségét a miniszter .	12	0
Az egyik osztályt képezik a hozzá hasonló tisztességesek , akiknek a díjazottak nem tetszenek , míg a másik osztályhoz a tisztességtelenek tartoznak , akik párttagok , besúgók , karrieristák voltak a kommunista múltban , a posztkommunista jelenben pedig másnak mutatják magukat , mint amik .	43	5
A tavaly megnyitott nyugat-európai energetikai piacon nem egyedi jelenség , hogy az emberek katalógusból választhatják ki maguknak azt a céget , amelyiktől áramot kívánnak vásárolni .	25	0
— Ez alatt a fél évszázad alatt szinte az egész baritonrepertoárt elénekelte , egyedül Wagner darabjaiban nem lépett színpadra .	5	4
A birodalmat öt nagy egységre bontják fel — mindegyik élére az alapító egy-egy fiúgyermeke kerül .	11	3
A bizottság szabad demokrata tagja úgy véli , a jelentésnek tartalmaznia kellene , hogy Orbán Viktor miniszterelnök bejelentése valótlan , és a miniszterelnök kijelentésének igazolására Kövér László apparátusa lépéseket tett .	22	4
Hogy hat éven át tovább vívja Borban megkezdett csatáját .	8	4
Amint a dokumentum rámutatott , a Független Államok Közösségének tagállamaiban , főként azokban az orosz és ukrán nagyvárosokban , ahol különösen magas a munkanélküliek aránya , rendkívüli módon megugrott a drogfogyasztók száma , így ezeken a területeken jórészt a sterilizálatlan tű okozza a megbetegedéseket .	27	4
Pofozások , megszégyenítések , amíg egyszer csak megérkezett a SAS-behívó , irány a munkaszázad , a zsúfolt vagon , és megérkezés Borba , a jugoszláviai bányavárosba .	3	0
Kísértetek szabadultak el a szabaddá vált nyilvánosságban , a szavak gyilkos , ordas , gonosz indulatok árján úszva szorongást , félelmet , az egyszer volt újra megtörténhetésének vélelmét keltették fel .	29	1
Vajon a Daewoo térdre kényszerítése önmagában sikernek tekinthető -e ? — tette fel a kérdést a napokban a térség befolyásos gazdasági hetilapja , a Far Eastern Economic Review .	25	3
Ennek újabb jele , hogy az elnöki tanácsadókkal szemben máris el tudta érni , name váltsák le a megmaradó cég éléről , hanem az ő vezényletével hajtsák végre a talpra állást .	8	1
Amíg hatalmi rivalizálásukat nem szüntetik meg , a demokráciára fordítható energia csak a fele lesz annak , amire amúgy képesek lennének .	0	1
Az évi 200 poharas teljesítménnyel Ázsiában komoly kávéivónak számító japánok jelentette kereslet kielégítésére az amerikai cég 2003 végéig összesen 250 egységesre tervezi kibővíteni szigetországi láncát .	7	3
Az illetékesek elejétől fogva óvatosan kezelték a Nyugatra szökött volt KGB-ügynök " leleplezéseit " , ezért az olaszokra vonatkozó listát ugyan közreadták , de az igazságügyi szervek azóta alaposan tanulmányozzák azt .	27	1
Lapunknak nyilatkozva kifejtette : a villamosenergetikai ágazat irányítói ma még sokat tehetnek azért , hogy a liberalizálódó piacon Magyarország name legyen vesztes , hanem használja ki helyzeti előnyeit .	7	4
Jan Kavan külügyminiszter azt mondta , hogy ha nem történik gyors intézkedés az ügyben , akkor a fal a cseh EU-csatlakozás akadálya lehet .	2	4
A lengyel átvilágítási törvény az idén lépett életbe , s a rendelkezései szerint az , akit a hatálya alá eső választott tisztségviselők és vezető politikusok közül a múltjával kapcsolatban hazugságon kapnak , pénzbírsággal és a közhivataltól való 10 éves eltiltással számolhat .	13	4
A tárgyaláson elhangzott , hogy Csapó Józsefet barátja és bűntársa , Juhász Benedek meggyilkolásáért , valamint a korábban együtt elkövetett bűncselekmények miatt a megyei bíróság nem jogerősen 18 év fegyházbüntetésre ítélte tavaly decemberben .	7	4
Szerinte nemesebb verseny az , amikor két azonos kategóriájú műsor vetélkedik egymással , és fájlalja , hogy így a kevésbé értékes sorozatok " megeszik " az aktuális műsorokat , amelyek még a leginkább közszolgálati műsoroknak tekinthetők a kereskedelmi televíziózásban .	35	4
Cáfolta az MTV hírigazgatójának , Csemely Péternek a Napi Magyarországban megjelent állítását , aki megalapozatlannak minősítette ezt a vádat , és bemutatta azt az üzenetrögzítős hangfelvételt , amelyen a televízió egyik munkatársa közli vele , hogy eltanácsolták a reggeli műsorba való meghívásától .	22	5
Helmeczy szerint ez az oka annak , hogy a " Fidesz közeli sajtó " az utóbbi hetekben megpróbálja besározni őt és családját , gyerekei vállalkozását , sőt a nemrég elhunyt Zilahi József MDF-es megyei közgyűlési elnök " emlékét is kikezdték " .	31	4
De talán a legnagyobb bók az volt az életemben , amit Gábor Miklós mondott nekem : " Ha téged nézlek a színpadon , nem veszem észre , hogy énekelsz . "	10	5
Pénzügyi szakértők ennek ellenére attól tartanak , hogy nem elég szigorú a jövő évi büdzsé , hiszen a kormány nem a 2000. évi költségvetési irányelvek júniusi elnagyolt készítésekor elgondolt mértékben húzná össze jövőre a nadrágszíjat .	19	1
A tanárok fizetésének pedig ismét el kellene érnie az egy főre jutó GDP értékét ( jelenleg 0,7 ) , későbbiekben pedig az európai uniós átlagnak megfelelően az 1,4-1,5-ös értéken kellene állandósulnia .	10	4
Éppen ezen a szokáson igyekszik változtatni a Starbucks Corporation , amely nemcsak arra vette rá az amerikaiakat , hogy igényes kávét válasszanak , s akár 3 dollárt is adjanak a papírpohárban fölszolgált italért , de gyorsan növekvő kávébárláncát globális hálózattá szeretné formálni .	21	8
Az oktatási tárca kabinetfőnöke ezzel szemben úgy véli : a következő évben megvalósuló 2-3 százalékos reálbér-növekedéssel folytatódik a közoktatásban dolgozók keresetének felzárkóztatása .	0	2
Ráadásul némi rövidzárlat állt be a mieink játékában , ennek ellenére sikerült tíz pont feletti győzelmet aratni ( 67-56 ) .	8	0
Szerinte nemesebb verseny az , amikor két azonos kategóriájú műsor vetélkedik egymással , és fájlalja , hogy így a kevésbé értékes sorozatok " megeszik " az aktuális műsorokat , amelyek még a leginkább közszolgálati műsoroknak tekinthetők a kereskedelmi televíziózásban .	30	1
Gyógyszer , műszer itt volt elég — az angolok ejtőernyőjével küldték az utánpótlást — , csak éppen orvosból volt hiány .	6	0
Az ügy végére tegnap került pont a Legfelsőbb Bíróságon .	7	4
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	17	4
Bakó Lajos ezzel jogerős módon a kuratórium elnöke , a másik három elnökségi tag nyilvántartásba vétele és a tavaly nyáron leköszönt tagok törlése pedig folyamatban van .	16	1
Ha nem sikerül kordában tartani az indulatokat , s netán megszólalnak a fegyverek , a karacsájok és a cserkeszek vitájába előbb-utóbb beavatkoznak a szomszédos rokon népek , ami a régió mozaikszerű etnikai összetétele miatt a konfrontáció kiterjedésével fenyeget .	37	8
Más városokban sem sokkal jobb a helyzet : Gnjilanéban néhány nappal ezelőtt egy szerb tulajdonban lévő videotékára dobtak kézigránátokat .	12	2
A Tv 2-nél azt feltételezik , hogy azért , mert a műsor nézettsége az utóbbi hetekben nem éri el a Tv 2-n sugárzott Jó estét, Magyarország! című műsor nézettségének a felét sem .	18	1
A horvát alkotmányban csak a tartós akadályoztatás fogalmát rögzítették , amely az államfő helyettesítésének esetére kötelezően előírta új elnökválasztás kiírását is .	5	4
Így nevezik az Európai Unió és a szerb ellenzék közötti megállapodást , amelynek köszönhetően a " szabad városok " — copyright by Bodo Hombach , ( EU ) — fűtőolajhoz jutnak .	22	4
Eddig ugyanis csak néhány törvény és rendelet született — mint például a külföldi befektetések szabadabbá tétele — , s késik olyan alapvető és a chaebolok működésén túlmutató intézkedések meghozatala , mint az adórendszer reformja vagy a bankszektor gyökeres átalakítása .	12	3
Talán ez az oka annak , hogy az európai húsipari vállalkozások korántsem játszanak akkora szerepet a világpiacon , mint amerikai versenytársaik .	17	0
A mullah sértetlenül megúszta a merényletet , amelyben tízen — köztük Omár több testőre — meghaltak , negyvenen megsebesültek .	4	2
Ha már így esett , és nem mond le , legalább annyit megtehetne a magánbűnbe süppedt közszereplő , hogy megköveti feljelentettjeit .	5	1
Amint a dokumentum rámutatott , a Független Államok Közösségének tagállamaiban , főként azokban az orosz és ukrán nagyvárosokban , ahol különösen magas a munkanélküliek aránya , rendkívüli módon megugrott a drogfogyasztók száma , így ezeken a területeken jórészt a sterilizálatlan tű okozza a megbetegedéseket .	1	2
Ekkor nyitotta meg ünnepélyes körülmények között első kávébárját Tokióban , ahol sintoista papok imádkoztak azért , hogy a természet erői segítsék a Starbucks vállalkozását .	24	0
Az egyesület alelnöke , természetesen maga is aktív tagja a " kivonuló " brigádnak , nem tud napirendre térni az emberek viselkedésén .	3	0
Hozzátette : ennél a jelenlegi helyzet szerint nagyobb az adóssága az MLSZ-nek , hiszen tb- és áfa-tartozásai is vannak .	2	5
A levél írója a hagyomány embere .	6	0
A különbség egyes szakértők szerint abban mutatkozik meg , hogy a török állam a politika felett áll , ezért azt a jogrendszerrel , az elnöki hivatallal , a parlamenttel , a kormánnyal , a hadsereggel és a világi államot megalapító Atatürkkel egyetemben nem lehet bírálni .	19	4
Talán ez az oka annak , hogy az európai húsipari vállalkozások korántsem játszanak akkora szerepet a világpiacon , mint amerikai versenytársaik .	2	2
A szerbek most a tartomány kantonokra osztásával igyekeznek megállítani a menekülési hullámot , s megmenteni maguknak legalább a tartomány egy részét .	20	4
A betegség kitörése , azaz a 80-as évek eleje óta a kórokozó 50 millió embert fertőzött meg .	11	4
Ma a korszerű hangzáshoz hozzátartozik az ütős hangszerek kiemelt szerepeltetése is , s úgy veszem észre , hogy a közönség is szereti az ilyen kompozíciókat .	22	2
Jelcin környezete régóta szeretne megszabadulni Vjahirevtől , akinek túlságos önállósága és a Jurij Luzskov moszkvai polgármesterhez fűződő jó viszonya a választások közeledtével egyre kétségesebbé teszi , hogy vajon a kormányzat a kampány során bele tud -e nyúlni a Gazprom kasszájába .	17	3
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	7	4
Ez utóbbi megfogalmazása érdekében az idén a Time Warner médiabirodalommal együtt a kávébárjaiban 3 dollárért kapható , kéthavonta megjelenő magazint indított Joe néven , s a szolgáltatásaival és mondandójával a jól szituált nőket megcélzó Oxygen Media televíziós és internetes vállalkozással is szövetségre lépett .	40	1
Martonyi János vasárnap kezdődő moszkvai hivatalos látogatásának célja , hogy partnerével , Igor Ivanovval szót váltson időszerű nemzetközi kérdésekről és a kétoldalú kapcsolatokról — tájékoztatta lapunkat Kontra Ferenc , a Külügyminisztérium főosztályvezető-helyettese .	18	3
A helyi albán vezetők azt is közölték , készek szembeszállni az oroszokkal , ha a moszkvai hadvezetés úgy dönt , fegyverek bevetésével töri át az úttorlaszokat .	5	1
A japán rendőrség több akciót hajtott végre , a Rajfu Szupeszu szekta után kutatva , amely azóta hallatott magáról , hogy két tagjának szállodaszobájában egy mumifikált holttestre bukkantak .	2	4
Bár a németországi Hannoverben játszik a világ legjobb nyolc férfi teniszezője , tegnap mégis egy magyar futballista körül forgott minden a 2000-es világkiállításra készülő városban .	4	8
Így aztán könnyen előfordulhat , hogy mire feláll az ENSZ 30 ezer fősre tervezett rendőrsége , addigra nem él már védendő személy a tartományban , s a szerb állam , vallás és kultúra bölcsőjeként számon tartott Koszovóban csak albánok maradnak .	33	4
Egyébként a vezetőség feladatának és kötelességének tartom ma is , hogy megfelelő módon építse fel a fiatal művészek pályáját , hogy olyan ritmusban kapják a mind nehezebb és nehezebb szerepeket , hogy az technikailag biztonságos legyen , s így valóban szép és tartalmas pályát énekelhessenek végig .	13	8
Az első négy játékban Pete parádézott , aztán 2-2-nél elvesztette szervagémjét , majd 2-4-nél még egyszer .	9	8
A kamionok nyári gumival , hólánc nélkül indulnak útnak — mondta Balogh András , a Veszprém Megyei Közútkezelő Kht. igazgatója .	4	0
Hazudik , aki azt állítja , hogy nem akar sikeres lenni vagy hogy számára nem fontos , hogy minél több visszajelzést kapjon .	5	0
A tavaly augusztusi pénzügyi válság következményeit súlyosbította , hogy 1998-ban a világpiacon nyomott maradt a szénhidrogének ára .	8	1
" Különösen fontos , hogy a kulcsfontosságú beosztásokba a célirányosan erre felkészült , szakmailag rátermett vezetők kerüljenek " — bizonygatta január végén döntése tervszerűségét a miniszter .	21	4
Az akkori akcióval ellentétben most nem 100 , hanem 70 , illetve 90 százalékos garanciát vállal az állam , a kedvezményezett ötven cég pedig — Galambos József , a Magyar Konzervgyártók Szövetségének titkára szerint — gyakorlatilag az egész iparágat lefedi .	9	3
A Bajai Városi Bíróság bírájával szemben még két évvel korábban indult vizsgálat , ennek eredményeként jutottak arra a megállapításra , hogy dr. Rózsa Sándor a tárgyaláson tanúsított magatartása alapján és különböző beadványainak nyelvezete és logikája miatt alkalmatlan bírónak .	31	4
Tervek szerint a befejezendő mélygarázs fölé egy mélyépítésű konferenciatermet építenek , 20-30 kisebb üzlettel .	7	4
Annak illusztrálására , hogy az új ülésezési rend " semmiféle fennakadást nem okozott " a parlament működésében , Áder János házelnök június végén bejelentette : a képviselők egy év alatt 137 törvényt fogadtak el a négy évvel korábbi 123 helyett .	2	0
Az újság szerint az államfőt november 1-jén már későn — legalább két nappal bélátfúródása után — operálták meg , ami súlyos hashártyagyulladást és vérmérgezést okozott szervezetében .	7	1
Hasonlóan járt a Fidesz számára politikai kudarcot és eladósodást hozó 1994-es választások után : túladtak rajta mint gazdasági igazgatón .	4	1
A Daewoo-átalakítás ugyanis a többfordulós tárgyalások alatt a vártnál és a szükségesnél jóval kevésbé fájdalmasra sikeredett , ugyanakkor a jelenleg is elnöklő cégalapító , Kim Vu Csong nagy mestere a politikai és gazdasági útvesztőkből való kilábalásnak .	16	0
A gnosztikusok szerint a lélek be van zárva a testbe , az anyagi világ mintegy rabul ejtette , ezért ki kell szabadítani .	14	1
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	21	8
Megjegyzéseit az újságírók személyi integritása és szakértelme elleni támadásnak tekintjük — olvasható a közleményben .	7	4
Hosszú évtizedeken keresztül minden télen a karácsonyfatüzek veszélyére figyelmeztettek a tűzoltók .	1	4
Legutóbb láthattunk egy sífelszereléseket reklámozó plakátot , melyről nyomban elhangzott , hogy nem az , ami ... "	8	1
Magyarországra egyik feltétel sem vonatkozik , tehát nálunk a kontinensvetélkedő alatt is lehet rendezni bajnoki találkozókat .	5	0
Úgy vélekedett , hogy a banditák " élő pajzsként " használják fel polgári lakosokat , ezért a civileknek el kell hagyniuk a csecsen fővárost , s az orosz hatóságok " mindennel el fogják látni őket " .	24	0
A horvát alkotmányban csak a tartós akadályoztatás fogalmát rögzítették , amely az államfő helyettesítésének esetére kötelezően előírta új elnökválasztás kiírását is .	19	4
Igor Ivanov azt is elfogadta , hogy EBESZ küldöttsége december első felében utazzon a körzetbe .	3	1
Törökországot már-már a fizetésképtelenség fenyegette : a földrengés előtti becslések az idei költségvetési deficitet 20 milliárd dollárra taksálták , miközben ugyancsak dollárban számolva 40 milliárd a belső és 100 milliárd a külső adósság .	32	3
A " legkevésbé ismert " jelzőt először Péter Vladimir használta velem kapcsolatban , mikor 97-ben megkaptam a Soros-ösztöndíjat .	16	2
Időközben a Csongrád Megyei Főügyészség vádat emelt Csapó József ellen Farkas Helga személyi szabadságának megsértése és apjának megzsarolása miatt .	1	2
Az egyetlen dolog az életben , amivel azonos vagyok .	2	4
Hiszen a keleti szél pár másodpercen belül újra hótakarót borít rá .	9	8
E tekintetben figyelemre méltó , hogy még legkeményebb bírálói is elismerik : akkor van igazán elemében , ha küzdenie kell .	1	3
Az elsősorban a régión belül kereskedő országok többségében szűkült a kereskedelmi mérleg deficitje is , s az export és az import egyaránt fellendült .	1	1
A belföldi nemfizetések problémáját jól érzékelteti , hogy az oroszországi fogyasztók össztartozása nem egészen 20 milliárd rubellel meghaladta a tavalyi folyó vásárlásaik értékét .	11	4
A Független Kisgazdapárt az albizottságba nem delegálta egyetlen képviselőjét sem , mert az FKGP szerint ezeket az ügyeket egy külön parlamenti testületnek kell vizsgálnia , ez azonban még nem alakult meg .	9	1
Az elmúlt napok időjárása nyomán a Budapesttől alig 30 kilométerre fekvő pilisi települések lakói is megismerték az elszigeteltség érzését .	4	1
A javaslat értelmében a nyersolaj után tonnánként az év elején bevezetett illeték dupláját , azaz 10 eurót kell kifizetnie az exportőröknek .	16	3
Varga László elmondta : a kormány javaslatában azt ígéri , hogy a közszféra egész területén 8,25 százalékos bérfejlesztést valósít meg , s ugyanennyivel növeli a pótlékalapot is .	21	1
A tanulmány nem kis veszélyt lát : a pillanatnyi kedvező állapot arra sarkallhatja a térségbeli kormányokat , hogy — a társadalmi feszültségek kialakulását megelőzendő vagy szavazóik rokonszenvének elnyerése érdekében — visszalépjenek a fájdalmas következményekkel járó , de elengedhetetlen további reformintézkedésektől .	13	2
Az egyik osztályt képezik a hozzá hasonló tisztességesek , akiknek a díjazottak nem tetszenek , míg a másik osztályhoz a tisztességtelenek tartoznak , akik párttagok , besúgók , karrieristák voltak a kommunista múltban , a posztkommunista jelenben pedig másnak mutatják magukat , mint amik .	12	1
Pénzügyi szakértők ennek ellenére attól tartanak , hogy nem elég szigorú a jövő évi büdzsé , hiszen a kormány nem a 2000. évi költségvetési irányelvek júniusi elnagyolt készítésekor elgondolt mértékben húzná össze jövőre a nadrágszíjat .	26	3
Éppen ezért óriási a jelentősége a török tb szanálásának , még akkor is , ha szakértők szerint két évig még egyáltalán nem érezteti hatását , és az átmeneti periódus 10 év .	19	1
Budapest bízik abban , hogy az utóbbi hónapokban keletkezett vitákat , félreértéseket az orosz fél számára is megnyugtatóan sikerült tisztázni és lezárni .	2	5
Posztját eddigi helyettese , Vida Ildikó vette át , akit egyébként ő hozott magával korábbi munkahelyéről .	2	4
A kőolajra és kőolajtermékekre kivetett exportilleték drasztikus emelésére tett javaslatot a múlt pénteken az orosz kormány külkereskedelmi védőintézkedésekkel és vámtarifákkal foglalkozó bizottsága .	21	4
Sőt még azt is , hogy a 33. percben Károlyi kipontozódott .	5	1
Ha ezt a szótárt a hatalom semmibe veszi , azt mondhat , amit akar .	4	2
Egyes hazai szakértők attól tartanak , hogy az olajárrobbanás a tervezettnél lényegesen magasabb inflációhoz vezethet , és emiatt az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	3	5
Várhegyi Attila , a Fidesz-MPP országos választmányának elnöke elmondta : a jóhiszeműség megköveteli , hogy a Szabolcs megyei elnök legalább még egyszer megkísérelje Helmeczy László kizárásának ügyét a megyei választmány napirendjére tűzni .	2	0
A CD a Budapesti Music Center kiadásában lát majd napvilágot .	3	4
A hómunkások és a tűzoltók is hiába kérnek , könyörögnek .	2	1
A kolozsváriak 1990-es vendégjátékán tapsolhattunk Senkálszky Endrének is , aki éppen hatvan esztendeje aktív tagja a Magyar Színháznak .	0	2
A horvát alkotmányban csak a tartós akadályoztatás fogalmát rögzítették , amely az államfő helyettesítésének esetére kötelezően előírta új elnökválasztás kiírását is .	12	4
A kormány által kiemeltnek mondott öt fő területre — családok , otthonteremtés , vidékfejlesztés ( beleértve az infrastruktúra és a gyorsforgalmi úthálózat fejlesztését ) , honvédelem , kis- és középvállalkozások — szánt források is reálértékben alig néhány , nominálisan 13-22 százalékkal bővülhetnek .	22	4
A feldolgozókkal szemben a kereskedők harca ma már egyre inkább a nemzetközi porondon zajlik , az egyesülések 55 százaléka történik csupán belföldön .	9	1
Én pontosan emlékszem egy negyvenöt esztendővel ezelőtti beszélgetésre , amelynek minden szavát megfogadtam .	1	4
Mert kétségtelen tény , hogy minél szélesebb körben terítik a terheket , annál könnyebb összeszedni a hiányzó pénzt — de annál nagyobb az érintett választók száma is .	11	0
Tavasszal négy fordulót is szerdára kellett tenni , szerintem ezek közül kerülhet át egy vagy kettő a júniusi hétvégékre .	1	4
Az adventi koszorúk ráadásul egy hónapon át folyamatosan veszélyt jelentenek , ezért a tűzoltóság azt kéri , hogy soha , még percekre se hagyják őrizetlenül a koszorún meggyújtott gyertyákat .	19	0
Közülük az egyik a Szent Koronáról és az államalapítás 1000. évfordulójáról szóló , személyesen Orbán Viktor által kezdeményezett ( a nemzeti ereklye parlamenti elhelyezését indítványozó ) törvényjavaslat , amely a jelek szerint még komoly vitákat gerjeszthet .	26	3
A javaslat hosszú távra meghatározná a főváros főbb közúti , tömegközlekedési fejlesztéseit .	5	2
Ráadásul már gyakrabban csapnak fel a lángok a munkahelyeken , mint a családi otthonokban .	11	2
A jövő héten ismét ülésező képviselőház az elmúlt hónapokban nemzetközi szerződések tömeges " beszentelésével " tudta csak megteremteni azt a látszatot , hogy hatékonyabban dolgozik , mint az előző parlament .	24	8
A lányt — amint Szegedre indult kocsijával — Orosháza külterületén megállították , s elcsalták a Csapó József által bérelt garázsba .	15	4
Elvi döntés született arról , hogy a motorbenzinre tonnánként 20 , a dízelolajra és pakurára 9-14 eurós exportilletéket vetnek ki , az adók pontos mértékét azonban csak a jövő héten határozzák meg , s azután kerül a kabinet elé végleges jóváhagyásra .	14	3
Napjainkban azonban a kortárs zenének nincs infrastruktúrája .	5	8
A ma világhódító terveket dédelgető Starbucks a hetvenes évek elején még csak egy szűk körben ismert seattle-i kávékereskedő cég volt .	18	3
Veszprém megyében a 8-as úton órákon állt a forgalom Várpalota és a péti elágazás között két elakadt kamion miatt .	5	4
Mostanában , a cseh-szlovákiai " bársonyos forradalom " tizedik évfordulójára emlékezve , magától értetődően , sok szó esik Alexander Dubcek személyiségéről , a szlovák történelemben betöltött szerepéről .	0	1
A szocialisták tovább támadják a tervezetet , s elképzelhető , hogy az Alkotmánybírósághoz fordulnak .	10	1
Az egyenszabású kávébárjaiban széles minőség- és ízválasztékot kínáló , ám italait papírpohárban felszolgáló Starbucks saját adatai szerint heti nyolcmillió amerikait lát vendégül , s 1996-ig kizárólag az Egyesült Államokban és Kanadában terjeszkedett , ahol jelenleg több mint 2 ezer egységet üzemeltet .	35	3
Eközben Gerhard Schröder már a nemzetközi porondon is talált szövetségest Tony Blair brit miniszterelnök személyében , akivel megpróbálkoztak a kör négyszögesítésével is : " harmadik utas " politikájukat igyekeztek megmagyarázni téziseikben , nem túl nagy sikert aratva , sőt az SPD-n belül csak tetézve a viszályokat .	36	1
Az Európában tevékenykedő cégek elsőszámú célpontja Kelet-Közép-Európa , mert itt lehet olcsón termelő gyárakhoz , új fogyasztókhoz és nem utolsósorban termelési kvótához jutni .	1	4
A kormány egyébként azt szeretné , ha a szeptember 6-án kezdődő héten napirendre tűznék , s még azon a héten be is fejeznék a 24-féle közteherviselést szabályozó törvény módosításának a vitáját , vagy legalábbis annak általános részét .	20	1
Ennek a rendszernek a mítoszait mára elfelejtettük , s emiatt nekem hiányérzetem van .	11	4
Napjainkban azonban a kortárs zenének nincs infrastruktúrája .	4	4
Az érthetőséghez , a szép magyar beszédhez egyébként az is hozzásegített , hogy a Zeneakadémián nemcsak dr. Molnár Imre foglalkozott velünk , hanem az egyik legszebben beszélő színész , Abonyi Géza is .	0	2
Hiába dobott a vendégek sztárja , Ballabio triplát , szerzett labdát a saját térfelén , lepattanót a mieink palánkja alatt , még ezt is elviselte válogatottunk .	24	8
A vártnál jóval gyorsabban lábal ki a délkelet-ázsiai térség az 1997-es pénzügyi válságból , amit mi sem jelez jobban , mint a régió tőzsdéinek szárnyalása .	4	8
Nyakó István , a Fiatal Baloldal alelnöke elmondta , többek között Bárdossy László egykori miniszterelnöknek a MIÉP által kezdeményezett rehabilitációja , illetve Schmidt Máriának , a miniszterelnök főtanácsadójának a holocausttal kapcsolatos nézetei miatt tiltakoznak .	14	4
— Kétszer is .	1	1
Egy miniatűr rabbi-szobrocska pedig az 1880-as évek körül készülhetett porcelánból , tulajdonképpen sótartó , de a megformálása humorral telített , a zsidó polgárság sajátos öniróniáját fejezi ki .	14	1
A hétfőn kezdődő őszi parlamenti ciklusban — mint a kormánykoalíció előre jelezte — továbbra is csak háromhetenként lesz plenáris ülés , pedig a hat parlamenti frakció közül öt ma már nem ért egyet a februárban bevezetett munkarenddel .	30	1
Húsz méterre is alig lehetett ellátni a sűrű köd miatt , amikor a 14. percben Luis Enrique közelről fejjel juttatta vezetéshez a vendégeket , míg a 33. percben Michalke mutatós lövéssel egyenlített .	12	2
Rám osztották ugyan 1964-ben a Tannhäuser Wolframját , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigense Ferencsik János volt , de éppen akkor kaptam életem leglényegesebb külföldi felkérését is : Walter Felsenstein hívott meg a Komische Operbe , a Don Giovannira .	37	4
Úgy vélekedett , hogy a banditák " élő pajzsként " használják fel polgári lakosokat , ezért a civileknek el kell hagyniuk a csecsen fővárost , s az orosz hatóságok " mindennel el fogják látni őket " .	17	4
Az áldozat fia , a szekta 31 éves tanítványa azt állította , hogy apja még élt , amikor megtalálták , és a boncolás okozta halálát .	2	4
A Gazprom üzemi eredménye 61,5 milliárd rubel volt , ám a rubel leértékelődéséből fakadóan konvertibilis valutákban jelentős kötelezettségekkel rendelkező cég pénzügyi vesztesége az adózás után elérte a 42,5 milliárd rubelt .	20	3
Az 1944. március 19-e után elindított csoportba került e történet hőse is , a már majdnem orvos fiatalember .	16	4
A nyelvtudományok doktora 1970 óta nagymester , 1980-ban Adorján András és Portisch Lajos ellen is nyert világbajnok-jelölti párosmérkőzést .	3	4
A második közleményben azt közli az LRI , hogy mindent megtesz az utasforgalom és légi közlekedés zavartalan működéséért .	14	4
Bár most már néhány dobogó közeli helyezés is megtenné , hiszen a magyar mérleget athéni aranyszerdájával gyakorlatilag elronthatatlanná varázsolta a szombathelyi versenyzőnő .	13	4
Az egyik osztályt képezik a hozzá hasonló tisztességesek , akiknek a díjazottak nem tetszenek , míg a másik osztályhoz a tisztességtelenek tartoznak , akik párttagok , besúgók , karrieristák voltak a kommunista múltban , a posztkommunista jelenben pedig másnak mutatják magukat , mint amik .	16	2
Így a vád által kért börtönbüntetés helyett megúszták azzal , hogy egy éven át nem gyakorolhatják állampolgári jogaikat .	10	1
Az alkotmányerejű törvénnyel lehetőség nyílik arra , hogy name váltsák le tisztségéből Franjo Tudjman köztársasági elnököt , akit 24. napja súlyos állapotban kórházban ápolnak .	8	1
— Még nem , decemberben derül ki .	5	8
Az ellenzéki pártok képviselői az alkotmányerejű törvény ellen szavaztak , egyebek között arra hivatkozva , hogy a kormánypárt nem tartja tiszteletben az alkotmányban foglaltakat , és nem hajlandó megállapodni a parlamenti választások időpontjáról sem .	24	0
A földrengés ellenére az ankarai kormány a múlt héten megerősítette elkötelezettségét a deficitet enyhítő és az inflációt mérséklő stabilizációs program , illetve a privatizációval egybekötött szerkezetátalakítás mellett .	19	3
Véleménye szerint nagyobb forgalmuk azonban inkább január 1-jén lehet majd , amikor a bulikon fogyasztott drogok utáni rosszullétek kezdődnek .	17	4
Pedig a kilencvenes évek előtt még igenis lehetett ebben a műfajban is eredményes az ember , hiszen a 180-as csoporttal tizenkét éven át telt házak előtt játszhattunk a Zeneakadémián , jelentős törzsközönségünk volt , készültek lemez- és rádiófelvételeink .	25	1
Elemzők szerint a valóságos koszovói helyzet elkendőzésében sajátos módon a nemzetközi közösség és a szerbiai hatalom egyaránt érdekelt .	7	3
A közép-kelet-európai államok rendszerspecifikus vonása , hogy a piacgazdaság közigazgatási , jogi intézményrendszere csupán az elmúlt tíz évben alakult ki , és ez rövid idő ahhoz , hogy az emberek tudata is átformálódjon .	13	1
Helmeczy szerint ez az oka annak , hogy a " Fidesz közeli sajtó " az utóbbi hetekben megpróbálja besározni őt és családját , gyerekei vállalkozását , sőt a nemrég elhunyt Zilahi József MDF-es megyei közgyűlési elnök " emlékét is kikezdték " .	20	1
Hiába birtokolta sokkal többet a labdát a MU ( 59 és 41 százalék ) , a Fiorentina két óriási manchesteri egyéni hibából szerzett két góllal nyert .	5	4
A Bibical World Gallery és a Makkabi Könyvkiadó könyv- , kegytárgy- és művészeti galériája hét éve működik a budapesti Wesselényi utcában .	12	4
A belföldi nemfizetések problémáját jól érzékelteti , hogy az oroszországi fogyasztók össztartozása nem egészen 20 milliárd rubellel meghaladta a tavalyi folyó vásárlásaik értékét .	8	2
Ezt Gyerev megfellebbezte , s szövetségi szintre , a moszkvai legfelsőbb bíróság elé került az ügy , miközben a Kreml amolyan ideiglenes ügyvivőként Vlaszovot nevezte ki a köztársaság élére .	0	4
A kétoldalú viszony , a magyar-orosz gazdasági együttműködés egyik problémája az orosz államadósság rendezetlensége .	8	2
Az isztambuli értéktőzsdén ( ISE ) jegyzett 279 vállalat zöme a Márvány-tenger földrengés által sújtott keleti partvidékén és környékén — Törökország ipari szívében — vert tanyát , de többségük a börzéhez eljuttatott jelentésében nem tesz említést jelentősebb károkról .	8	3
A diákok egy helyen , kötetlen formában tájékozódhatnak a lehetőségekről , a vállalatok pedig széles körből , személyes benyomás alapján választhatják ki a legfelkészültebb jelentkezőt .	2	4
Várhatóan több ezer fő részvételével tart tiltakozó demonstrációt a Fiatal Baloldal elnevezésű ifjúsági szervezet ma este , hat órakor a Kossuth téren .	12	4
— Természetesen , de aztán irány újra Hamburg , hiszen január 30-án bokszolni szeretnék , majd jönne a neheze : Robinson , Hamed .	12	3
1955-ben végzett a marosvásárhelyi főiskolán , több színháznak is tagja volt , de legnagyobb alakításai a Tamási Áron Színházhoz fűzik , ahol ma is dolgozik .	6	2
— Megszoktam már a protokolleseményeket , az ember megtesz minden tőle telhetőt , ha a jó ügyet , a barátait segítheti .	8	8
Gyógyszer , műszer itt volt elég — az angolok ejtőernyőjével küldték az utánpótlást — , csak éppen orvosból volt hiány .	11	2
A roppant terhek , az örökös hadi készültség , a csapatok mozgatása , az ütközetek , az utánpótlás megszervezése , a millió véletlen esemény elviselése és integrálása a katonai folyamatokba , megviselték .	5	4
Ám érdekes módon a kormány által az Országgyűlésnek eljuttatott tájékoztatón — amely már tartalmazza az állítólag pénteken szétosztott 13 milliárdot is — két nappal korábbi , augusztus 25-ei dátum szerepel .	11	4
Ma már a kereskedők diktálnak a feldolgozóknak , ők közvetítik a fogyasztók igényeit az élelmiszergyártóknak .	7	0
Hosszú évtizedeken keresztül minden télen a karácsonyfatüzek veszélyére figyelmeztettek a tűzoltók .	8	8
Termelésük volumenét hasonlóan minősítették , mint egy évvel korábban ( 60 százalék szerint az idénynek megfelelő , 22 százalék szerint magas , 18 százalék szerint alacsony ) .	10	4
Utalt arra , hogy egyik versenytársuk főműsoridőben sugárzott riportot a csecsen maffiózók kegyetlenkedéseiről , amit a médiahatóság kifogásolt .	16	4
Isztambulból és Ankarából , de az ország más pontjairól is a katasztrófát követően rengeteg fiatal kerekedett fel , hogy a nemzetközi segélyakciókhoz csatlakozzanak .	10	2
A kiadó tájékoztatása szerint a szerzők mindenekelőtt a hétköznapi életre összpontosítottak : mindkét városban elsősorban a kávéházi kultúra , az étkezési szokások , a zene világa , a különleges építőművészeti részletek és sajátosságok , a két város hírességei , az emberi kapcsolatok megnyilvánulása érdekelte őket .	6	1
A pesti kiruccanás előtt , még ezen a héten hétfőn Essenben , kedden Kölnben , szerdán Cottbusban , csütörtökön Saarbrückenben kellett kampányolnia pártja jelöltjei érdekében — a szokásos berlini hivatali teendői mellett .	20	8
A felszólalásokban kifogásolták a bevezetés idejét is .	6	1
Áder János házelnök tehát a miniszterelnök óhajának megfelelően egyrészt kíméletlenül átalakította az elmúlt hónapokban a parlament működési mechanizmusát , másrészt a saját kompetenciájába tartozó ügyekben nem sietett folytatni a kabinet konfrontatív , olykor erőfitogtató politikáját .	11	2
A vezető leszállította az utasokat , azután a feldühödött tömeg összetörte a busz reflektorait , de jó néhány ablakát is .	16	1
A CTK hírügynökség szerint a betonfal lebontása 56 ezer cseh koronába került .	4	2
Már megérte Hannoverbe jönnie .	0	1
A rosszfiúk jó része szláv akcentussal töri az angolt , de ez , valljuk be , csak arra a nyomorúságra utal , amelyben az utóbbi évek szegény akciófilm-forgatókönyvírói kénytelenek kiizzadni egy valamirevaló főgonoszt a kémhistóriájukhoz .	22	5
A koalíciós képviselők szerint ezzel nem éri kár az önkormányzatokat , mivel a szóban forgó vagyonhoz annak idején ingyen jutottak hozzá .	5	1
Huszár István , az MLSZ nemzetközi osztályának Svájcban tartózkodó vezetője megerősítette a hírt : — Az UEFA azt szeretné , ha az Eb alatt szünetelnének a bajnoki küzdelmek , de kötelező jelleggel csak a résztvevők számára lehet ezt előírni — jelentette ki .	39	0
Az elgondolást tett követte , s elképzelései valóra váltásának megkönnyítése végett Schultz 1987-ben mintegy 4 millió dollárért megvette a Starbucksot , amelynek természetesen elnök-vezérigazgatója lett .	19	3
A vizsgálatot a Csongrád Megyei Rendőr-főkapitányság végzi , ez egyelőre nyomozati szakaszban van .	11	4
A tavaly megnyitott nyugat-európai energetikai piacon nem egyedi jelenség , hogy az emberek katalógusból választhatják ki maguknak azt a céget , amelyiktől áramot kívánnak vásárolni .	10	1
Éppen hatalmas kinnlevőségeire hivatkozva tud évek óta engedményeket kijárni az adóhatóságnál Vjahirev , aki azzal érvel , hogy ha már egyszer közvetve az állam is adósa a Gazpromnak , a kormány legyen megértőbb a céggel korábban keletkezett köztartozásainak átütemezésében .	1	3
A Maticni utcai " etnikai elválasztófal " megszüntetéséről kedden hozott döntést Ústi nad Labem városi tanácsa .	15	4
De azt biztosan állíthatom , ha Európa-bajnok leszek , még jövőre megmérkőzöm "Prince" Naseem Hameddel , a pehelysúly " Hercegével " .	11	8
A hírek beigazolódtak , az orosz " nagyágyúk " sorban nemet mondtak a részvételre , az együttesben Filippov , Kobalija , Malakov , Galkin nevével találkozunk .	0	2
parlament szerepét betöltő svájci nemzeti tanács hétfőn 11 órás vita után ratifikálta az alpesi ország és az Európai Unió ( EU ) között négyéves tárgyalás után nemrégiben létrejött eddigi legfontosabb dokumentumot .	18	3
A magyar fővárosban december 8-án a Néprajzi Múzeumban kerül sor az album 1-től 10-ig sorszámozott példányainak az aukciójára , míg Bécsben várhatóan a jövő év februárjában rendezik meg a licitet .	13	3
A másik oldalon a nemrég még lemondását felkínált Giovanni Trapattoni érthetően boldog volt : " A szezonban most játszottunk a legjobban !	13	0
A lomposan megfogalmazott jogi szövegek korlátlanul megnyitották az utat az önkényes nyelvhasználat előtt , mely mögött nincs s nem is lehet gondolt , ami feltételezné a jogi nyelven túl érvényes szótár létét .	22	0
A 14,1 ezer négyzetkilométer területű , 434 ezer lakosú észak-kaukázusi köztársaságban a jelek szerint teljes patthelyzet alakult ki , az etnikai szembenállás a kormány működését is megbénította .	16	8
Csakhogy az igazgatóság elnökét kizárólag az igazgatótanács többségi szavazatával lehet elmozdítani posztjáról , viszont az államnak — amely már csak 38,37 százalékos részvénypakettel rendelkezik a Gazpromban — az augusztus 26-án megtartott rendkívüli közgyűlés után is csak öt képviselője van a testületben .	22	3
Utolsó tulajdonosa Majse Buchmann szabómester volt , akit családjával együtt 1942-ben a németek elhurcoltak .	5	8
A Honvédelmi Minisztérium által nem kommentált pálfordulás mögött a HVG értesülései szerint Végh Ferenc vezérkari főnök távozása , illetve Fodor Lajos vezérezredes kinevezése áll , vagyis az , hogy Szabó miniszter nem a régi , hanem az új főkatona által kiszemelt " kádereket " kíván kinevezni .	24	0
Pedig a marógép csupán másfél tengelyszélességben pusztította el a természetes akadályt .	10	4
Nyilvánvaló ugyanakkor , hogy az 1999-2000-es politikai szezon egyik legfontosabb parlamenti vitakérdése a jövő nyáron esedékes köztársaságielnök-választás lesz .	10	3
Ez utóbbit növelhetik a költségek csökkentésével , a korszerűséggel , valamint a megbízhatósággal ; nem véletlen napjainkban a márkanév jelentőségének növekedése .	19	4
A másik oldalon a nemrég még lemondását felkínált Giovanni Trapattoni érthetően boldog volt : " A szezonban most játszottunk a legjobban !	7	4
Az elsősorban a régión belül kereskedő országok többségében szűkült a kereskedelmi mérleg deficitje is , s az export és az import egyaránt fellendült .	5	3
Tényleg hihetetlen , de Edgar Rice Burroughs híres regényhőse eddig már vagy ötvenszer kelt életre a mozivásznon , de rajzfilmen most először elevenednek meg kalandjai a Walt Disney Stúdió produkciójában .	26	4
Kétszáz méter után azonban rá kell ébrednie , a modern technikának is vannak korlátai .	10	4
Az iraki vezetés azért függesztette fel a nyersanyag-kivitelt , mert az ENSZ Biztonsági Tanácsa múlt hét pénteki ülésén úgy határozott , hogy a szokásos hat hónap helyett csak két hétre hosszabbítja meg az iraki kereskedelmet szabályozó , úgynevezett " olajért élelmiszert " programot .	14	4
Farkas Helgával kapcsolatosan a vádirat azt tartalmazza , hogy a két fiatalember lakóhelyükön , Orosházán megismerkedett a jómódú családban élő 17 éves lánnyal .	6	8
A megbeszélésen a felek elhatározták , hogy konkrét javaslatokat dolgoznak ki az adósság rendezésére .	9	8
Bár Zoran Djindjics az isztambuli EBESZ-konferenciát követően bejelentette : a szerb ellenzék kész az együttműködésre .	10	4
Pénteken késő este lemondott hivataláról Robert Mroziewicz , a lengyel hadsereg NATO-ba való integrálásáért felelős védelmi miniszterhelyettes , miután a vezető politikai tisztségek betöltőinek átvilágítását végző egyik ügyész megkérdőjelezte azt az állítását , hogy nem működött együtt az 1989 előtti kommunista időszak titkosszolgálatával .	28	8
Orvosnak készült , de rossz évjáratban jutott az egyetem lépcsőjéig : származása okán — meglengették fölötte a numerus clausus mocskos zászlaját — úgy elzavarták , mint koldust a fukar ember házától .	13	0
Kereszty Gábor , a konkurens Tv 2 hírosztályának kreatív főszerkesztője szerint viszont az RTL Klub meghátrált a Jó estét, Magyarország!-gal való versengés elől .	22	1
" Úgy vélem , hogy az albán reakció ugyan helytelen , ám érthető " — vélekedett Jackson tábornok , s hozzátette : a blokád legfeljebb rögnek tekinthető a rendezés felé vezető úton .	23	3
György Sándor ezekben az években társtulajdonosa volt annak a Nawa Bányászati és Kereskedelmi Kft.-nek is , amely hónapokkal a megalakulása előtt koncessziós szerződést kötött Kambodzsa állammal olajbányászati tevékenység folytatására ( HVG , 1997. április 5. ) .	33	3
Martonyi János vasárnap kezdődő moszkvai hivatalos látogatásának célja , hogy partnerével , Igor Ivanovval szót váltson időszerű nemzetközi kérdésekről és a kétoldalú kapcsolatokról — tájékoztatta lapunkat Kontra Ferenc , a Külügyminisztérium főosztályvezető-helyettese .	7	4
A bonyolult válasz : az emberiség történetén végighúzódik egy spirituális mítoszrendszer , ami viszonyítási pontként , világmagyarázatként szolgált az archaikus kor népei számára .	1	4
Dubcekről ugyanis közismert volt , hogy következetes híve — Václav Havellal együtt — a csehek és szlovákok közös államának , és a két nemzet közötti vitás kérdéseket tárgyalások útján , de az állami keretek megőrzésével szeretné megoldani .	2	4
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	42	0
Az 1997 novemberében még 11 millió forintos törzstőkéjű társaság tőkéjét 1998 januárjában 311 millió forintra emelte a Reichardt család .	13	3
Lesz ennek folytatása ?	3	0
Ilyen például a teljes német Talmud-fordítás , amely a náci Németországban jelent meg , és a kikiáltási ára 200 ezer forint .	7	5
Az egyszerű az , hogy miután éveken keresztül rétegelt lemezből dolgoztam , eluntam a rétegelést , mást akartam — és a lyukasztgatás jutott az eszembe , ami hallatlanul munkaigényesnek bizonyult , de úgy tűnik a kiállításból , van eredménye .	39	0
Rezníkről az a hír járta , hogy a rendszerváltás előtt az állambiztonsági szolgálat alkalmazottja volt , tehát érthető volt Dubcek tartózkodása azzal az emberrel szemben , aki korábbi üldözői közé tartozott .	20	4
Az észak-kaukázusi köztársaság egyik leggazdagabb vállalkozójának tartott Gyerev 1997 tavaszán tűnt fel a nagypolitikában , amikor megnyerte a fővárosi polgármester-választást .	11	1
Pontot érő ütésből ( 20 ) , kettős hibából (5) , s ki nem kényszerített hibából ( 29 ) is többet csinált Agassinál , aki ez utóbbiból mindössze hatot vétett .	9	4
Bár a németországi Hannoverben játszik a világ legjobb nyolc férfi teniszezője , tegnap mégis egy magyar futballista körül forgott minden a 2000-es világkiállításra készülő városban .	17	1
A tárgyalásokon valószínűleg szóba kerülnek az európai biztonság , a délszláv válság , a koszovói rendezés és a NATO-orosz együttműködés témái .	14	4
Az Orahovacban rekedt szerbek viszont másként gondolják , s azt állítják , hogy az albánok még arra sem hajlandóak , hogy elégséges vizet és élelmet juttassanak a szerb negyedbe .	3	3
Az építmény legmagasabb pontja egy méterrel lehet magasabb az Erzsébet tér térszintjénél .	1	4
— Aki valami miatt személyesen nem lehet jelen ezen az esten , az is meghallgathatja majd ennek a koncertanyagát , hiszen ezekből a szerzeményekből lemezfelvétel is készül .	17	2
De még érdekesebb a projekció jelensége .	2	5
De legalább bebizonyosodhat , hogy a Fidesz-birodalomban hiába van nagy többséggel megválasztott elnök vagy sikeres helyi politikus , ha ellentétbe keveredsz az országos vezetéssel , akkor minden eszközzel megpróbálnak lejáratni . "	11	4
Ide szállítják ugyanis nemcsak a gyógyszermérgezetteket , hanem például az utcán talált lehűlt embereket is .	10	4
A másik két név — amelynek gazdáiról ugyancsak bebizonyosodott , hogy kémkedtek a szovjeteknek — szintén szerepel a mintegy kétszázötven fős listán , de kilétüket az ügyészség egyelőre nem fedte fel a sajtónak .	23	1
Egy miniatűr rabbi-szobrocska pedig az 1880-as évek körül készülhetett porcelánból , tulajdonképpen sótartó , de a megformálása humorral telített , a zsidó polgárság sajátos öniróniáját fejezi ki .	24	4
A Legfelsőbb Bíróság a nyáron felderítési és indoklási hiányosságok miatt hatályon kívül helyezte az ítéletet , és új eljárás lefolytatására , újabb tanúk meghallgatására utasította a megyei bíróságot .	26	4
Ő önbizalmat adott nekem ma , ahogy én adtam neki a wimbledoni döntőben .	13	0
A pusztító törökországi földrengés — amely az újabb adatok szerint mintegy 10 milliárd dollárnyi anyagi kárt okozott — nem akadályozta meg az ankarai kormányt abban , hogy töretlenül folytassa a tragédia előtt megkezdett gazdasági reformokat .	18	1
— Kimentem Las Vegasba , s az egyik edzésen három helyen eltört az orrom .	2	4
Akad , aki félreáll , hogy elhagyott hóláncát keresgélje , mások csúszkálva igyekeznek kikerülni egymást .	1	0
A vastagon behavazott úton tényleg ez a helyzet .	2	4
A megátalkodott , negatív kisugárzású pesszimista meg persze kérdezhetné , miért csak most , miért nem előbb ?	1	4
Ebből a szempontból is különleges jelentősége van annak , hogy az albánok már több mint egy hete nem engedik be a városba azokat az orosz Kfor-katonákat , akiknek az Orahovacban június óta szolgáló hollandokat kellett volna felváltaniuk .	15	3
Az érthetőséghez , a szép magyar beszédhez egyébként az is hozzásegített , hogy a Zeneakadémián nemcsak dr. Molnár Imre foglalkozott velünk , hanem az egyik legszebben beszélő színész , Abonyi Géza is .	10	8
Az ország egész területéről érkeznek a panaszok a munkahelyen felszerelt kamerákkal kapcsolatban .	0	2
Ebben pedig a kormány és a főváros felelőssége egyforma .	7	4
Én csak ülök itt a műteremben és dolgozom .	7	8
Ellenfelei , a májusban vereséget szenvedett cserkesz elnökjelölt , Sztanyiszlav Gyerev hívei a választás eredményének megsemmisítését követelik , s ezért hétfőn elfoglalták a helyi választási bizottság épületét , jóllehet a Borisz Jelcin elnök által a köztársaság élére ideiglenesen kinevezett Valentyin Vlaszov előzetesen minden gyülekezést betiltott .	17	0
Gratulálunk a kitüntetetteknek , és további sok sikert kívánunk nekik !	10	0
Szerinte nemesebb verseny az , amikor két azonos kategóriájú műsor vetélkedik egymással , és fájlalja , hogy így a kevésbé értékes sorozatok " megeszik " az aktuális műsorokat , amelyek még a leginkább közszolgálati műsoroknak tekinthetők a kereskedelmi televíziózásban .	29	5
A rendőrök keveset tudnak a szektáról , amely rendszeres és drága " önfelfedezési " szemináriumokat rendez .	4	2
A beláthatatlan következményekkel járó csőd helyett a kormány nyomására a többségében állami kézben lévő hazai hitelező bankok a konglomerátum feldarabolására kötöttek megállapodást augusztus elején a Daewooval .	11	3
Közben pedig új koncertdarabjaim is születnek : nemrég mutatták be a Black and White című zongoraszvitemet , amely érdekes keveréke a barokk muzsikának és a mai tánczenének , s harmincperces ideje alatt előadójának — elvileg — meg kell innia egy üveg Black and White whiskyt .	12	4
Aztán amikor kiderült , hogy a pszichiáternek van egy kis származási eltérése , ráadásul itáliai egyetemi gyakorlata , ő , aki Fiuméban évekig dolgozott olaszokkal , megenyhült .	14	4
Mint dr. Andics László , a budapesti mentőszervezet vezetője a Népszavának elmondta , felkészülnek a várható többletfeladatok megoldására .	6	4
Ma a kortárs zenével mindezt valóban nem lehet elérni .	9	0
— Azt írta önről valaki , hogy az egyik legkevésbé ismert magyar szobrász , sokak szerint mégis kultikus figura ...	7	2
Komoly fegyvertény például , hogy a házelnök diszkrét háttértárgyalásait követően botrányok nélkül alig fél év alatt , ráadásul többé-kevésbé közmegelégedésre , hat új alkotmánybírót volt képes választani a magyar Országgyűlés .	16	0
— Általában a ritmusos kompozíciókat szeretem , a giusto tempójú darabokat , amelyekben kézenfekvő az ütőhangszerek használata .	12	5
A Független Kisgazdapárt az albizottságba nem delegálta egyetlen képviselőjét sem , mert az FKGP szerint ezeket az ügyeket egy külön parlamenti testületnek kell vizsgálnia , ez azonban még nem alakult meg .	20	4
" Ikar " ekkor belement mindenbe , hajlandó volt együttműködni .	5	5
" Úgy vélem , hogy az albán reakció ugyan helytelen , ám érthető " — vélekedett Jackson tábornok , s hozzátette : a blokád legfeljebb rögnek tekinthető a rendezés felé vezető úton .	22	2
Pénteken késő este lemondott hivataláról Robert Mroziewicz , a lengyel hadsereg NATO-ba való integrálásáért felelős védelmi miniszterhelyettes , miután a vezető politikai tisztségek betöltőinek átvilágítását végző egyik ügyész megkérdőjelezte azt az állítását , hogy nem működött együtt az 1989 előtti kommunista időszak titkosszolgálatával .	26	4
Mindaz a képzeletszülte meseelem , ami a gorillacsaládban nevelkedő embergyerek regénybeli történetének kalandos feszültséget és romantikus lendületet kölcsönzött , ezúttal a rajzfilm műfajában levetette az élő megjelenítés korlátait .	1	2
Igaz , emberi " segítséget " is kapott a települések elszigeteléséhez .	5	0
— Vannak gondok a tavaszi idény időpontjaival , mert nagyon sűrű a versenynaptár — mondta .	5	4
Ez utóbbi megfogalmazása érdekében az idén a Time Warner médiabirodalommal együtt a kávébárjaiban 3 dollárért kapható , kéthavonta megjelenő magazint indított Joe néven , s a szolgáltatásaival és mondandójával a jól szituált nőket megcélzó Oxygen Media televíziós és internetes vállalkozással is szövetségre lépett .	22	3
Így szólt egy rádiókritika az 1949. október 18-i Carmen-előadás Moraleséről , Melis György első operaházi fellépéséről .	0	1
Az MSZP-s politikus egyébként nem " rokonszenvezik " az alkotmány átszámozására — a 2000. év I-es számú törvényévé — irányuló igazságügy-miniszteri elképzeléssel sem ( HVG , 1999. augusztus 21. ) , szerinte ugyanis az előző ciklusban négypárti támogatással elfogadott alkotmánykoncepció alapján kellene folytatni az alkotmányozást .	8	2
A legutóbbi munkám Kamondi Zoltán Az alkimista és a szűz című filmjének kísérőzenéje volt , s most éppen Gödrös Frigyes Glamour című alkotásához írok zenét ; a filmet a jövő februári filmszemlén mutatják be .	26	2
Az adatvédelmi szakemberek szerint ez még elfogadható lenne , azonban azt már semmi nem szabályozza , mi lesz a sorsa a felvételeknek , meddig őrzik az üzemeltetők a képeket és mire használják .	26	4
A legkritikusabb tényező az infláció , amely továbbra is csökken ugyan , de az inflációs ráta jövőre nagyobb lesz , mint amire a kormány számít .	19	0
A püspökök november közepén a Vatikánban tett " ad limina " látogatásuk alatt levelet adtak át az egyházfőnek , amelyben felsorolták megfontolásaikat és érveiket a tanácsadási gyakorlat ( benne az igazolások ) fenntartása mellett .	30	4
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	24	1
Az sem szabályozott , hogy a képen rögzített személyes adatok hová kerülnek , készítőik meddig tartják meg őket .	1	1
Sőt a magyardemokraták azt is elképzelhetőnek tartanák , hogy a 4-5 millió forint feletti jövedelmekre 50 százalékos személyijövedelemadó-kulcsot vezessenek be , hogy ezzel is bővítsék az egészségügy s például az önkormányzatok egyelőre igen szűknek látszó pénzügyi lehetőségeit .	24	8
Az 1997 novemberében még 11 millió forintos törzstőkéjű társaság tőkéjét 1998 januárjában 311 millió forintra emelte a Reichardt család .	16	2
A magyarok az első játékrészben 66 százalékos dobóteljesítménnyel rukkoltak ki , Károlyi Andrea 16 pontot dobott , a másik bedobó , Csák Magdi 12-t .	18	2
Legalábbis így emlegette mindenki Puskás Ferencet , aki a világkiállításra készülő magyar pavilon úgynevezett bokrétaünnepségének volt a díszvendége , s aki még mindig a legismertebb magyar Németországban .	11	4
Az egyik legfontosabb lépést a kormány egy héttel a földrengés után , a múlt szerdán tette meg : a parlament elfogad- ta a társadalombiztosítási ( tb ) reformot , amelynek keretében a nőknél 58 , a férfiaknál 60 évre emelték a nyugdíjkorhatárt .	22	2
Mitrohin azt írja Babiucról , hogy a KGB annak idején kompromittáló anyagok alapján szervezte be őt Moszkvában .	9	4
Előzetes adatok szerint Kijev megyében 45 , Lemberg megyében 139 , Poltavában 195 , Cserkassziban 62 , Dnyipropetrovszk megyében 396 , Donyeckben 42 , Mikolajivban pedig 46 falu , város borult sötétségbe .	21	4
Svájcban a hó miatt több mint egy órára le kellett zárni a zürichi repülőtér egyik kifutópályáját .	2	4
Így a kisbankban 95 százalék fölé emelkedik az MFB és az Állami Privatizációs és Vagyonkezelő Rt. együttes tulajdoni aránya — erről döntöttek a Konzumbank augusztus 31-ei rendkívüli közgyűlésén .	7	2
Az új stratégia , azaz a középkategóriájú cipők értékesítése átmeneti fellendülést és szerény nyereséget hozott ugyan , de az árbevétel ismét csökkent : az utóbbi évek 200 millió forint körüli forgalma 1996-ban 175 millió forint , 1997-ben 44,5 millió forint veszteséggel párosult .	24	4
Mindez annak köszönhető , hogy elképesztő méretekben fejlődött a feldolgozóipar , szinte alig van olyan világcég , amelynek a most sújtott Izmitben vagy környékén name lenne vegyesvállalata .	16	0
A társaság végül a Magyar Hitel Bank Rt.-vel szemben 2 millió dollárnyi tartozást hagyott hátra .	13	8
Igaz , ugyanakkor közölte , hogy a nyaktörő növekedési ütem mérséklődése miatt a jelenlegi pénzügyi évben a Starbucks nyeresége a tavalyinál ugyan magasabb lesz , de 10 százalékkal elmarad a várttól .	22	4
A legáltalánosabb kritika , hogy a kormánynak nemhogy katasztrófaelhárítási terve nem volt , de a tragédia bekövetkezte után sem állt a helyzet magaslatán .	3	0
Az oslói orosz nagykövetség korábban még azt közölte a norvég külügyminiszterrel : Ivanov túlzottan elfoglalt , így a hónap hátralévő részében már nem tud találkozni vele .	13	4
Három , kábítószer-árusítással alaposan gyanúsítható huszonéves fiatalt vett őrizetbe kedden éjjel a rendőrség a fővárosban , a XVIII. kerületben .	10	1
Az Egyesült Államokban ugyanakkor az átlagember " hosszú kávét " főz magának , s gyakran beéri azzal , amit a McDonald'sben és a hozzá hasonló gyorséttermekben olcsón megkaphat .	16	4
Egyelőre nem sok sikerrel : Vjahirev a legutóbbi közgyűlésen Csumakot szó szerint kiparancsolta az ülésteremből .	11	1
Megszervezték ugyanis az Első Magyarországi Judaika Árverést , amelynek keretében értékes kulturális-történeti anyag — könyvek , kéziratok , kegytárgyak és festmények — kerül kalapács alá .	25	0
Miért éppen ezeket a műveket választotta ?	0	1
Vagyis a hatalom ez év első felében is folytatta a már 1998 őszén kialakított offenzív parlamenti harcmodort .	2	3
Emellett cél olyan nagy tömegközlekedési ( intermodális ) csomópontok kialakítása , ahol az utas vagy az autóját az olcsó és őrzött parkolóban hagyó autós a központ felé gyorsvillamossal , kifelé vasúttal , oldalirányban pedig villamossal , busszal közlekedhet .	4	4
Az elemzés szerint korántsem .	2	1
Mint Kiss Gergely , az egyesület titkára a HVG-nek elmondta , a tagok közé kerülhetnek a főnemesek mellett a köznemesek is .	6	4
Bár a helyreállítás költségei jórészt az állami büdzsét terhelik majd , török és külföldi elemzők egyetértenek abban , hogy hosszabb távon a földrengés csak korlátozott mértékben hat a gazdaságra .	8	8
A kormánypárti interpellációk nem csak a koalíciós képviselők harci szellemének ébren tartására s az interpellációs időkeret megkurtítására voltak jók , hanem arra is , hogy a jobboldal ezúton is reklámozza a " remény kormányának " döntéseit .	30	2
Európában elsősorban az olaszok és a franciák híresek kávézóikról , ahol a fekete ital számos változatát készítik , fogyasztásuk pedig mindennapos szertartássá vált .	17	0
Az adatvédelmi szakemberek szerint ez még elfogadható lenne , azonban azt már semmi nem szabályozza , mi lesz a sorsa a felvételeknek , meddig őrzik az üzemeltetők a képeket és mire használják .	20	2
Korábban egyetlen évben sem haltak meg ennyien a gyilkos betegség következtében .	6	5
Orbán Viktor kormányfő állítólag nem kérte a távozást , Járai Zsigmond pénzügyminiszter pedig elégedetten szólt Simicska szakmai munkájáról .	13	3
A kegytárgyak között is vannak egészen különleges darabok , mint például egy kisméretű tóratekercs , amelynek a története is érdekes .	12	4
Tényleg hihetetlen , de Edgar Rice Burroughs híres regényhőse eddig már vagy ötvenszer kelt életre a mozivásznon , de rajzfilmen most először elevenednek meg kalandjai a Walt Disney Stúdió produkciójában .	29	4
A fővárosban megerősített szolgálattal várja az év utolsó napját a mentőszolgálat .	3	4
Rod Redmont , az ENSZ Menekültügyi Főbiztosságának helyi szóvivője is elismerte , hogy feszültség uralkodik az orahovaci szerbek és albánok között , ám közölte , hogy az ENSZ csak akkor fogja kimenekíteni a szerbeket , ha életük közvetlen veszélybe kerül .	24	0
A javaslat értelmében a nyersolaj után tonnánként az év elején bevezetett illeték dupláját , azaz 10 eurót kell kifizetnie az exportőröknek .	5	1
Pénzügyi szakértők ennek ellenére attól tartanak , hogy nem elég szigorú a jövő évi büdzsé , hiszen a kormány nem a 2000. évi költségvetési irányelvek júniusi elnagyolt készítésekor elgondolt mértékben húzná össze jövőre a nadrágszíjat .	31	1
Vele még 1991-ben , Tampában ismerkedtem össze , szimpatikus , közvetlen pasas .	7	0
De a mondat élt , és mindmáig él .	5	1
Nem láttam a Hertha mérkőzését , de Király és Dárdai már majdnem olyan ismert errefelé , mint én .	15	0
Pedig még a kereskedelemben , bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok területén is nem ritka példa , hogy a pénztárost és nem a terepet , helyiséget veszi a készülék .	3	4
Az állásbörze nemcsak a végzős diákoknak hasznos , az alsóbb évesek is gyűjthetnek tapasztalatokat , felmérhetik a követelményeket , kapcsolatba kerülhetnek a vállalatokkal , szakmai gyakorlatokra jelentkezhetnek .	1	4
Az újság megszólaltatta Ante Vulin ismert építészt , aki megerősítette : néhány nappal ezelőtt felkérték arra , hogy tervezze meg Franjo Tudjman sírhelyét .	17	1
Mint az ítélet indoklásából kiderül , Rózsa nem vétett nagyobb hibákat , mint bírótársai , döntésképtelenségét pedig nem támasztotta alá a pszichológus szakértői vélemény .	21	4
Aki nemcsak az operaszínpadon remekel , hanem kiváló dalénekes és oratóriumszólista is s aki gyakorta tűz műsorára új műveket .	18	4
Ekkor nyitotta meg ünnepélyes körülmények között első kávébárját Tokióban , ahol sintoista papok imádkoztak azért , hogy a természet erői segítsék a Starbucks vállalkozását .	2	1
Egyre nagyobb ugyanis a túlélők hatóságokkal szembeni haragja , szinte példa nélkül álló bírálatözön hull a kormány , a miniszterek és az állami intézmények fejére .	9	1
Az is biztos , hogy ebből a műfajból nem lehet megélni , a darabjaim kilencven százaléka ingyen készül .	13	4
— Úgy vélem , aki színpadra lép , annak kötelessége a nyelv ápolása .	12	4
A Starbucks ezt követően is a tőzsde egyik kedvence maradt , s a befektetők az árfolyam-emelkedéssel a lendületes terjeszkedést honorálták .	4	1
Ennek ellenére egy " optikai tuningfelszerelések " tömkelegében pompázó Audi A4 Quattro nekivág a domboknak Pilisszántó irányában .	14	4
A koalíciós partnerek csak és kizárólag a Fidesz-MPP nyomására készülnek megszavazni a tavasszal több ízben botrányt kiváltó munkarendet , amely különben a kisgazdapárt és a Fórum népszerűségének sem tett jót .	10	3
A termelés fellendülésének hátterében elemzők szerint a kereslet élénkülése áll , a cégek többsége hozzálátott tavaly kiürült készleteinek a feltöltéséhez .	6	2
Ezért ma már egyre gyakoribb jelenség , hogy egy kereskedelmi lánc a piac megismerése vagy megszerzése céljából élelmiszer-ipari vállalkozást vásárol .	7	1
Márkus érmei nagyon kellettek az Athénban eddig gyengébbik oldalát mutató magyar súlyemelésnek .	8	4
Sőt a magyardemokraták azt is elképzelhetőnek tartanák , hogy a 4-5 millió forint feletti jövedelmekre 50 százalékos személyijövedelemadó-kulcsot vezessenek be , hogy ezzel is bővítsék az egészségügy s például az önkormányzatok egyelőre igen szűknek látszó pénzügyi lehetőségeit .	2	3
A magyar együttes 12-3-as , 19-7-es szériával kezdett , a félidőben 38-23 volt — ide .	7	8
Pénteken késő este lemondott hivataláról Robert Mroziewicz , a lengyel hadsereg NATO-ba való integrálásáért felelős védelmi miniszterhelyettes , miután a vezető politikai tisztségek betöltőinek átvilágítását végző egyik ügyész megkérdőjelezte azt az állítását , hogy nem működött együtt az 1989 előtti kommunista időszak titkosszolgálatával .	2	1
A vizsgálat után a munkáltató megyei bíróság elnöke lemondásra szólította fel az érintettet , ami nem járt eredménnyel .	9	8
— Pete csak egy meccset játszott az elmúlt három hónapban , éreztem , hogy gondjai támadnak 6-8 ütésváltás után , a hosszú labdamenetek végén rendre hibázott .	4	4
A tárgyak még ma megtekinthetők a Biblical World Galleryben , a Wesselényi u . 13. szám alatt , az árverés pedig vasárnap délelőtt 10 órakor kezdődik a Hotel Atrium Hyatt Kármán termében .	29	4
Alkotmánysértőnek találták a szocialisták a szociális és munkaügyi törvény módosításának egyes pontjait .	8	4
— Tudtam , hogy Pete szeret azzal nyomást gyakorolni az ellenfélre , hogy erősen bekezd , de miután túléltem néhány breakpontot , elkaptam a ritmust , s azon voltam , hogy minél jobban üssem vissza az adogatásait — mondta Agassi .	25	0
Az egyenszabású kávébárjaiban széles minőség- és ízválasztékot kínáló , ám italait papírpohárban felszolgáló Starbucks saját adatai szerint heti nyolcmillió amerikait lát vendégül , s 1996-ig kizárólag az Egyesült Államokban és Kanadában terjeszkedett , ahol jelenleg több mint 2 ezer egységet üzemeltet .	19	3
Ugyanakkor műszaki szakembereik is készenlétben állnak majd , hogy a számítógépes évszámváltás sem az adatbázisok működésében , sem a mentésirányítás különféle berendezéseiben name okozhasson fennakadást — mondta a főorvos .	24	4
Számos szakértő szerint Törökország olyan történelmi fordulóponthoz érkezett , mint a húszas években , amikor Kemal Atatürk , a világi török köztársaság atyja által bevezetett reformoknak köszönhetően az ország elindult a nyugati modernizáció felé .	15	3
Ugyanakkor Burány Sándor , az MSZP frakcióvezető-helyettese egyenesen egy újabb megszorító Járai-csomagot vélt kiolvasni a 2000-re szóló költségvetési kormányjavaslatokból .	17	3
Mihail Kaszjanov pénzügyminiszter hangsúlyozta , hogy az illeték emelését nem fiskális szempontok indokolták , hanem az utóbbi hónapokban országszerte tapasztalható üzemanyaghiány megszüntetése , illetve az áremelkedés letörése .	14	1
Elvi döntés született arról , hogy a motorbenzinre tonnánként 20 , a dízelolajra és pakurára 9-14 eurós exportilletéket vetnek ki , az adók pontos mértékét azonban csak a jövő héten határozzák meg , s azután kerül a kabinet elé végleges jóváhagyásra .	18	8
Hol vannak a francia rendfenntartók ? " — tette fel a kérdést a különmegbízott .	1	8
A tanulmány nem kis veszélyt lát : a pillanatnyi kedvező állapot arra sarkallhatja a térségbeli kormányokat , hogy — a társadalmi feszültségek kialakulását megelőzendő vagy szavazóik rokonszenvének elnyerése érdekében — visszalépjenek a fájdalmas következményekkel járó , de elengedhetetlen további reformintézkedésektől .	24	1
Jevgenyij Primakov ezt a vizitet viszonozva , tavaly februárban látogatott el Budapestre .	11	4
Az újság megszólaltatta Ante Vulin ismert építészt , aki megerősítette : néhány nappal ezelőtt felkérték arra , hogy tervezze meg Franjo Tudjman sírhelyét .	7	0
Orosz források szerint a csecsen erők létszáma az utóbbi időben 3500-ra emelkedett .	10	4
A mondatot pontosan értette a vallató és a vallatott szerepében kényszerűen egyaránt járatos igazgató , és értetlenséget színlelve megtiltotta a költőnek , hogy szavai nyilvánosságot kapjanak .	5	4
Csapó József az első tárgyalási napon közölte , hogy nem kíván vallomást tenni , s nem érzi magát bűnösnek .	9	1
Zavart okozna , hogy tavasszal milyen összeállítású csapat játssza le az elhalasztott találkozóját — mondta az elnök .	2	0
Az oroszok azonban feltűnően békésen viselkednek , s egyelőre semmi jele annak , hogy a katonák erőszakos akcióra készülnének .	8	1
A három huszonéves — a gyanú szerint — több mint egy éve árusított már heroint és marihuánát a fővárosi Havanna lakótelepen .	17	2
A kisgazdák , miközben ellene vannak például a biztosítási adó jövő évi bevezetésének , állítólag támogatnák az MDF javaslatát háromszázalékos kamatadóra , amellyel a kormánykoalíció legkisebb pártja a múlt hét végi országos választmányi ülésén állt elő .	10	3
A kolozsváriak 1990-es vendégjátékán tapsolhattunk Senkálszky Endrének is , aki éppen hatvan esztendeje aktív tagja a Magyar Színháznak .	2	4
Tényleg hihetetlen , de Edgar Rice Burroughs híres regényhőse eddig már vagy ötvenszer kelt életre a mozivásznon , de rajzfilmen most először elevenednek meg kalandjai a Walt Disney Stúdió produkciójában .	12	1
A gyerek keresztelkedjen ki , s már mint katolikus menjen el a bolognai universitasra .	0	2
" Az automatikus regisztráció bevezetése pénzkérdés " — mondta a HVG-nek Krisán Attila határőrségi szóvivő , hozzátéve , hogy terveik szerint hamarosan legalább a magyar-ukrán és a magyar-román határszakasz öt nagy átkelőhelyén üzembe állhatnak az útlevélolvasó gépek .	8	8
Omár szombati nyilatkozatában kizárta , hogy az Egyesült Államoknak köze volna a merénylethez , de hozzátette , külföldiek állnak a háttérben .	1	3
A legutóbbi népszámlálás adatai szerint a lakosság 43 százaléka orosz , 33 százaléka karacsáj , és csak alig 10 százaléka cserkesz , igaz , az utóbbiakkal rokon abazinok aránya elég magas ( 7 százalék ) .	15	1
Az érthetőséghez , a szép magyar beszédhez egyébként az is hozzásegített , hogy a Zeneakadémián nemcsak dr. Molnár Imre foglalkozott velünk , hanem az egyik legszebben beszélő színész , Abonyi Géza is .	28	0
Az RTL Klub kereskedelmi televízió a jövő hét elejétől este 10 óráról 11 órára teszi át az ősszel elindított Este című háttérmagazinjának kezdési időpontját .	20	4
De legalább bebizonyosodhat , hogy a Fidesz-birodalomban hiába van nagy többséggel megválasztott elnök vagy sikeres helyi politikus , ha ellentétbe keveredsz az országos vezetéssel , akkor minden eszközzel megpróbálnak lejáratni . "	22	4
Szenvedélyes vitáktól lesz tehát hangos ősszel a képviselőház , hiszen a stabilitást hangsúlyozó , a kormányprogramban 2000-re ígért adó- és egészségügyireformlépéseket elodázó , mindenféle karakterisztikus változást nélkülöző büdzsé mögé egyelőre még a kormánykoalíciós pártokat sem sikerült felsorakoztatni .	36	3
Ebből a szempontból is különleges jelentősége van annak , hogy az albánok már több mint egy hete nem engedik be a városba azokat az orosz Kfor-katonákat , akiknek az Orahovacban június óta szolgáló hollandokat kellett volna felváltaniuk .	37	0
— Még nem , decemberben derül ki .	2	1
Orosz források szerint a csecsen erők létszáma az utóbbi időben 3500-ra emelkedett .	5	4
A cukoriparban komoly fúziók történtek az elmúlt néhány évben , és megkezdődött az " óriások " külföldi terjeszkedése is .	13	0
A jegyzőkönyvet azonban aláírta Somogyi-Tóth Gábor , aki Erdei menesztése után megbízott igazgatója volt néhány hónapig az LRI-nek .	3	8
A Starbucks életmód-filozófiájával maga is nyitni akar az internet felé , ám amikor június végén Schultz ismertette a számítógépes világhálóval kapcsolatos nagyra törő terveit , a részvényárfolyam egyetlen nap leforgása alatt 28 százalékot zuhant .	5	3
A két ország kapcsolatait terhelő vitás kérdések — elsősorban a rendezetlen orosz államadósság és a restitúció — azóta újabbakkal szaporodtak .	20	0
" Ami történt , oly mély sebeket ejtett — írta a Radikal című lap szemleírója , Erol Katircioglu — , hogy a földrengés után Törökország már soha nem lesz az , ami előtte volt . "	4	4
A magyar országgyűlési képviselő , ha akarja , szenátornak nevezi magát , ugyanaz a párt egyik nap ellenzék , a másik nap kormányoldalon álló , sőt a parlamenti többség akarata még a matematikánál is erősebb .	30	1
" Soha nem tapasztaltam ekkora dühöt az állam és a politikusok ellen " — írta a Milliyet című napilap egyik újságírója .	20	4
A bevételek alátervezésének egyébként az is nagy előnye , hogy ily módon papíron kimutatható : jövőre " a jövedelemcentralizáció 1,2 százalékkal , az újraelosztás mértéke pedig 1,9 százalékkal csökken " .	25	1
Az IMF által tanácsolt közvetlen jövedelemkiegészítési támogatás bevezetése — amely sok farmert érzékenyen érintene — ugyancsak nehéz döntés elé állítja a török kormányt , mivel a 65 milliós lakosság 45 százaléka gazdálkodó , ami jelentős politikai erőt jelent .	7	4
A KHVM új testületében helyet kapott a Miniszterelnöki Hivatal , a Belügyminisztérium , az Országos Meteorológiai Szolgálat , a MÁV Rt. , a Volán Egyesülés , a Közlekedési Főfelügyelet is .	5	8
Európában elsősorban az olaszok és a franciák híresek kávézóikról , ahol a fekete ital számos változatát készítik , fogyasztásuk pedig mindennapos szertartássá vált .	4	1
Sokáig nem nyalogathatja sebeit itthon , hiszen december 4-én Hamburgba hivatalos Dariusz Michalczewski vb-címmérkőzésére .	13	4
Két hete három nap szabadságot kaptunk , ezt Szombathelyen töltöttük a feleségemmel , ezután pedig mintha kicseréltek volna , úgy felfrissültem .	8	4
Az elmúlt évben főként informatikusokat , villamosmérnököket , gépészmérnököket kerestek a vállalatok , jövőre várhatóan más műszaki területekről is igényelnek szakembereket .	18	1
Ugyan ilyen konkrét eset ismert az érdekképviselők előtt Kerekegyházán is .	9	1
Azzal vádolják , hogy ő volt az egyik vezetője az északkelet-boszniai térségben élő nem szerb lakosság durva elűzését célzó 1992-es etnikai tisztogató akcióknak .	0	4
Akkoriban a cég — átmeneti sikerrel — megszerezte a Magyar Nemzet , az Esti Hírlap és az Expressz kiadói jogát , 1997 végén pedig megindította a Napi Magyarország című napilapot .	1	2
A cégek minden élelmiszer-ipari ágazatban más-más célt szeretnének elérni erőik egyesítésével — jelentette ki a Mark Voorbergen vezető elemző a Rabobank Hungária Rt. által szervezett , az élemiszeriparban zajló hazai és nemzetközi folyamatokkal foglalkozó konferencián .	25	0
Az egymást követő török kormányok politikai megfontolásokból nem mertek hozzányúlni e nagyvonalú ellátáshoz , amely a költségvetési deficit több mint negyedét okozza .	1	4
Szenvedélyes vitáktól lesz tehát hangos ősszel a képviselőház , hiszen a stabilitást hangsúlyozó , a kormányprogramban 2000-re ígért adó- és egészségügyireformlépéseket elodázó , mindenféle karakterisztikus változást nélkülöző büdzsé mögé egyelőre még a kormánykoalíciós pártokat sem sikerült felsorakoztatni .	26	3
A pusztító törökországi földrengés — amely az újabb adatok szerint mintegy 10 milliárd dollárnyi anyagi kárt okozott — nem akadályozta meg az ankarai kormányt abban , hogy töretlenül folytassa a tragédia előtt megkezdett gazdasági reformokat .	23	3
Az egyetemen immár hagyománnyá vált az egy hónapos Felkészítő Napok rendezvénysorozat , amelyen az álláskeresés módszereit ismerhetik meg jobban a hallgatók ; hogyan viselkedjenek , kommunikáljanak , miként mutassák be tudásukat , képességeiket egy interjú során .	21	0
Járai Zsigmond pénzügyminiszter egyik nyilatkozatában nem zárta ki annak a lehetőségét , hogy az infláció a jövő évben nyolc százalékra emelkedik , ha az olaj hordónkénti ára tartósan 22 dollár fölött marad .	12	1
Az alkalmazottak száma elérte a hétszázat , a forgalom pedig az 57 millió dollárt , és Schultz ekkor döntött úgy , hogy a további terjeszkedés finanszírozása érdekében tőzsdére viszi a vállalatot .	26	4
" Soha nem tapasztaltam ekkora dühöt az állam és a politikusok ellen " — írta a Milliyet című napilap egyik újságírója .	6	2
Kísértetek szabadultak el a szabaddá vált nyilvánosságban , a szavak gyilkos , ordas , gonosz indulatok árján úszva szorongást , félelmet , az egyszer volt újra megtörténhetésének vélelmét keltették fel .	28	8
A ma világhódító terveket dédelgető Starbucks a hetvenes évek elején még csak egy szűk körben ismert seattle-i kávékereskedő cég volt .	11	1
Éppen ezért óriási a jelentősége a török tb szanálásának , még akkor is , ha szakértők szerint két évig még egyáltalán nem érezteti hatását , és az átmeneti periódus 10 év .	24	0
Kevésbé aggasztó a helyzet Dél-Amerikában is , ahol különösen nagy összegekkel támogatják a megelőzést .	13	4
Ha már így esett , és nem mond le , legalább annyit megtehetne a magánbűnbe süppedt közszereplő , hogy megköveti feljelentettjeit .	2	1
A legutóbbi periódusra nyolcmilliárd dollár fölé emelkedett a kvóta , így Irak teljes kapacitással termelhetett .	11	4
Jaroslav Volf azt állítja , hogy az egész históriában roppant homályos Dubcek gépkocsivezetőjének , Ján Rezníknek a szerepe .	4	0
A veszteségek fő okozója egy tavaly kötött határidős részvényügylet ; erre az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet májusban indult s hamarosan lezáruló vizsgálata derített fényt .	1	3
Ennek érezhető következménye például , hogy az elméleti kutatások eredményeit sokkal hamarabb hasznosítják a gyakorlati életben , mint korábban .	8	4
Az ásványkincs értékesítéséből származó bevétellel azonban az ENSZ gazdálkodott , ebből finanszírozta az iraki hadsereg Kuvait elleni támadása miatt keletkezett károk megtérítését és az iraki kormány élelmiszer- és gyógyszerbeszerzéseit .	20	4
Valami tudat alatt mindig működött bennem , valami megérzés , hogy mikor mit vállalhatok el , s talán ennek köszönhetem , hogy most is színpadra tudok lépni .	26	3
Az arab ország exportjának leállítása miatt napi 2,3 millió hordóval csökkenhet a kínálat a nyersolaj világpiacán .	2	4
Sokszor maga az igazgató követi folyamatosan a munkavállaló minden lépését , akár még az öltözőkbe is bekerülnek a " megfigyelők " , és készülnek a felvételek .	13	2
Ez alól csak a pedagógus munkakörben dolgozók a kivételek , hiszen nekik törvényben szabályozott az 1,19-es szakmai szorzó alkalmazása , így az évenkénti garantált bérfejlesztés .	1	1
— Ez a művésznevem , amit kétévesen választottam .	2	2
Az országos rendőr-főkapitányság vezetése még nem hagyta jóvá az év végi ünnepekkel kapcsolatos intézkedési tervét , az azonban már most bizonyos , hogy fokozott rendőri jelenlétre számíthatnak az állampolgárok az ünnepek idején .	30	4
A magyarországi nézők többek között a történelmi fordulat után Budapestre látogató kolozsvári társulat A buszmegálló című produkciójában láthatták .	13	4
Mivel augusztus végéig 1,1 milliárd forint céltartalékot kellett képeznie kockázatos kihelyezéseinek fedezésére , a bank eddigi deficitje körülbelül 1,5-2 milliárd forint .	17	1
Az évi 200 poharas teljesítménnyel Ázsiában komoly kávéivónak számító japánok jelentette kereslet kielégítésére az amerikai cég 2003 végéig összesen 250 egységesre tervezi kibővíteni szigetországi láncát .	18	1
S bár nagyon jó viszonyban voltunk , és meghatározó volt életemben ez a vendégszereplés , nemet mondtam .	12	2
Olyan sokan kerestek bérkocsit , hogy csak a szerencsések juthattak járműhöz .	6	1
És ha továbbra is jól megy , és jönnek az eredmények , miért name csinálnám néhány esztendeig azt , amihez a legjobban értek .	8	8
A tavalyi német bajnokságon 6 pontot ért el , idén Altenkirchenben repülőrajtot vett , hármas nyerősorozattal indult , és a svájci rendszerű , 9 fordulós versenyen 7 ponttal magabiztosan győzött .	15	4
Zoran Zsivkovics polgármester hivatalában elmondták : semmiféle ünnepséget nem szerveztek a városban ebből az alkalomból , minthogy " már maga az ünnep , hogy a meleg lesz a lakásokban " .	27	2
Lapunk úgy tudja , Katona Kálmán közlekedési miniszter tegnap este bekérette magához az LRI igazgatóját , de Kovács Péter nem ment el .	20	8
Az idén az állam 190 dollárért — a tavalyihoz képest 51 százalékkal többért — vásárolja fel a búza tonnáját , miközben a világpiaci ár 110 dollár körül mozog .	9	1
Pénteken késő este lemondott hivataláról Robert Mroziewicz , a lengyel hadsereg NATO-ba való integrálásáért felelős védelmi miniszterhelyettes , miután a vezető politikai tisztségek betöltőinek átvilágítását végző egyik ügyész megkérdőjelezte azt az állítását , hogy nem működött együtt az 1989 előtti kommunista időszak titkosszolgálatával .	30	2
A szocdemek szerint éppen ezért akadályozta mind a cseh Klaus-kabinet , mind a szlovák Vladimír Meciar kormánya az első — és szerintük felületes — vizsgálat megismétlését .	19	0
Az elisztai sakkolimpián bronzérmet szerzett ukránok is a legerősebb összeállításukban szerepelnek : Ivancsuk , Oniscsuk , Ponomarjov és Romanisin ül majd sakkasztalhoz .	16	4
— A szobor hálós szerkezetű , a háló adja ki a jaguár formáját , ami tehát belül üres .	17	4
Vagyis a háromhetes munkarenddel kapcsolatosan triumfálásra semmi ok , hiszen azóta számottevően csökkent a törvényhozás produktivitása : 1995 első fél évében 53 , az idén hat hónap alatt csak 35 " igazi " törvényt alkotott a képviselőház .	13	2
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	12	4
Az ominózus pénteki bírósági ítélet kihirdetését követően Szemjonovot testőrei kénytelenek voltak bemenekíteni a helyi adóhatóság épületébe a felháborodott tömeg elől .	12	2
Legutóbb láthattunk egy sífelszereléseket reklámozó plakátot , melyről nyomban elhangzott , hogy nem az , ami ... "	3	4
Ennek ellenére helyreállt a " rend " , a 15 pontos előny ( 53-38 ) .	2	8
A fordulat az érintett újabb fellebbezése után következett .	2	2
Azután jöhetett a hab a tortán , a 27. Sampras-Agassi összecsapás , amely utóbbi sikerét ígérte , noha kettejük mérlege 16-10 Sampras javára , s Pete győzött idei három találkozójukon is , a wimbledoni döntőben , Los Angelesben és Cincinnatiban .	32	2
Önkéntesek hordták a vizet és az élelmet , a törmelék elszállítását — ha kellett , puszta kézzel — maguk szervezték meg .	3	3
Emellett cél olyan nagy tömegközlekedési ( intermodális ) csomópontok kialakítása , ahol az utas vagy az autóját az olcsó és őrzött parkolóban hagyó autós a központ felé gyorsvillamossal , kifelé vasúttal , oldalirányban pedig villamossal , busszal közlekedhet .	9	4
Raj Tamás , a Makkabi Kiadó vezetője , a judaisztika kiváló magyarországi szakértője lapunknak beszámolt arról , hogy igazi ritkaságok is találhatók az árverésre szánt anyagban .	22	2
" Úgy vélem , hogy az albán reakció ugyan helytelen , ám érthető " — vélekedett Jackson tábornok , s hozzátette : a blokád legfeljebb rögnek tekinthető a rendezés felé vezető úton .	20	8
Először Don Alfonsót alakítottam benne , majd Guglielmo lettem , több év elteltével pedig ismét megkaptam az öreg filozófus szerepét .	15	8
Nem értik azt sem a szociáldemokraták , miért zárkóznak el mind a mai napig a vizsgálatban illetékes cseh hatóságok attól , hogy a zsolnai székhelyű Bírósági Műszaki Szakértői Intézet újra lejátssza a balesetet a baleset színhelyén .	2	5
A Trajkovics-tervezet a szerbeket hozná kedvezőbb helyzetbe , hiszen épp ezekben a körzetekben találhatóak a tartomány legjobb bányái és legnagyobb ipari üzemei .	20	3
A különbség egyes szakértők szerint abban mutatkozik meg , hogy a török állam a politika felett áll , ezért azt a jogrendszerrel , az elnöki hivatallal , a parlamenttel , a kormánnyal , a hadsereggel és a világi államot megalapító Atatürkkel egyetemben nem lehet bírálni .	3	3
A magyar élelmiszeriparban dolgozó 8600 vállalkozás az ipari termelés 17 , az export 10 százalékát adja , és összesen 1300 milliárd forint termelési értéket állít elő — mondta Fórián Zoltán , a Rabobank elemzési osztályvezetője .	22	4
Az európai élelmiszeriparban végéhez közeledik a szerkezetátalakítás , így a nagyvállalatok hamarosan a nemzetközi piacon folytatják küzdelmüket .	4	8
A napokban nyilvánosságra hozott júliusi adatok pedig számos területen még ennél is jobbnak bizonyulnak , az ipar legtöbb ága elérte az 1997 előtti szintet .	15	2
György Sándor ezekben az években társtulajdonosa volt annak a Nawa Bányászati és Kereskedelmi Kft.-nek is , amely hónapokkal a megalakulása előtt koncessziós szerződést kötött Kambodzsa állammal olajbányászati tevékenység folytatására ( HVG , 1997. április 5. ) .	26	3
A szociális és munkaügyi törvények módosítása lehetőséget ad arra , hogy a munkavállalókat akár a minimálbérnél kevesebb pénzért dolgoztassák .	16	2
A rendőrök keveset tudnak a szektáról , amely rendszeres és drága " önfelfedezési " szemináriumokat rendez .	12	4
— A meccs folyamán gondolt arra , hogy a köd miatt igencsak jó lenne , ha a játékvezető lefújná a mérkőzést ?	1	2
Annak illusztrálására , hogy az új ülésezési rend " semmiféle fennakadást nem okozott " a parlament működésében , Áder János házelnök június végén bejelentette : a képviselők egy év alatt 137 törvényt fogadtak el a négy évvel korábbi 123 helyett .	29	1
Miután a munkavállalók 4 éven keresztül fizetik a munkanélküli-járulékot , ha eltörlik a jövedelempótló támogatást , sokaknak 4 éves befizetése megy veszendőbe .	9	0
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	36	4
Így aztán könnyen előfordulhat , hogy mire feláll az ENSZ 30 ezer fősre tervezett rendőrsége , addigra nem él már védendő személy a tartományban , s a szerb állam , vallás és kultúra bölcsőjeként számon tartott Koszovóban csak albánok maradnak .	26	2
Bomba csapattal jelentkeztek be az izraeliek , Gelfand , Szmirin , Avrukh , Pszahisz a nevezettek .	1	4
Az EU éppen a fal lebontásának napján tette közzé nyilatkozatát , amely szerint a cseh EU-tagság egyik fő gondja a csehországi roma népességgel való nem megfelelő bánásmód .	8	4
Majdnem minden jelentős rendezővel együtt dolgozhattam már , rengeteg közös produkcióm született Jeles Andrással , Valló Péterrel , Kiss Csabával vagy Makk Károllyal .	1	2
Fennállása során először találkozott egymással Bajnokok Ligája-mérkőzésen a Fiorentina és a Manchester United , ami különösen a címvédő MU esetében volt kuriózum : a BL 7 éves története során némi túlzással Európa valamennyi sztárcsapatával megmérkőzött már .	3	8
Ez alól csak a pedagógus munkakörben dolgozók a kivételek , hiszen nekik törvényben szabályozott az 1,19-es szakmai szorzó alkalmazása , így az évenkénti garantált bérfejlesztés .	9	0
— A meccs folyamán gondolt arra , hogy a köd miatt igencsak jó lenne , ha a játékvezető lefújná a mérkőzést ?	9	4
Budapest bízik abban , hogy az utóbbi hónapokban keletkezett vitákat , félreértéseket az orosz fél számára is megnyugtatóan sikerült tisztázni és lezárni .	1	8
Szeptember 30-áig valamennyi tanköteles gyermek iskolába járását igazolni kell ahhoz , hogy a családi pótlékot október 1-jétől esetükben felváltó — de azzal megegyező összegű — iskoláztatási támogatást megkaphassák .	27	8
Tegnap összesen 11 vesebeteget és combnyaktörést szenvedett lakost juttattak kórházba .	10	0
Ez utóbbi többségi tulajdonosa — legalábbis a hivatalos céginformáció szerint — a New York-i székhelyű International Gaming Ltd. , amely cég 1999 februárjától a Kovács Tibor vezette Fővárosi Ingatlankezelő ( FIK ) Rt. által alapított Első Építőipari és Ingatlaniroda Kft.-be is betársult .	28	3
A várakozások ellenére szenzáció nélkül zárult a Gazprom rendkívüli közgyűlése : nem távozott tisztéről a céget irányító Vjahirev , a néhány héten belül másodszor újjáválasztott igazgatótanács élére pedig ismét a cég alapító atyját , Viktor Csernomirgyin exkormányfőt választották .	16	3
De kuriózum a XVIII. századból Moses Mendelssohnnak ( a híres zeneszerző nagyapjának ) nagyszabású könyve , a Jerusalem is , amely a zsidó felvilágosodás első művének tekinthető .	3	4
Ma a világ három legfontosabb — a japán , a délkelet-ázsiai , az USA — gazdaságában újabb növekedési hullám kezdődött .	6	2
Az Egyesült Államokban ugyanakkor az átlagember " hosszú kávét " főz magának , s gyakran beéri azzal , amit a McDonald'sben és a hozzá hasonló gyorséttermekben olcsón megkaphat .	22	2
— Nagyon fontos az üresség , az űr utal a láthatatlan valóságra .	3	2
A közelmúltban benyújtott költségvetési törvényjavaslat nem garantál valós béremelést a közoktatásban dolgozóknak — jelentette ki Varga László , a Pedagógus Szakszervezet titkára .	19	4
A kabinet a földrengés előtt öt nappal fogadtatott el a parlamenttel egy másik , ugyancsak nagy jelentőségű — az IMF által szintén megkövetelt — törvényt , amely lehetővé teszi a nemzetközi döntőbíráskodást a kormány és a külföldi beruházók között .	12	4
1992-ben ő volt az Öregasszony Spiró György Csirkefejének Szamos-parti előadásában az Anya szerepét alakította Camus A félreértés című színművében .	14	4
— Januártól a klubok megint szerződtethetnek játékosokat .	7	0
Mihail Kaszjanov pénzügyminiszter hangsúlyozta , hogy az illeték emelését nem fiskális szempontok indokolták , hanem az utóbbi hónapokban országszerte tapasztalható üzemanyaghiány megszüntetése , illetve az áremelkedés letörése .	19	3
Az , hogy a Gazprom többi tulajdonosa elébe ment a kormány kívánságának , voltaképpen a Vjahirev-féle menedzsment együttműködési készségét jelezte .	17	3
Orvosnak készült , de rossz évjáratban jutott az egyetem lépcsőjéig : származása okán — meglengették fölötte a numerus clausus mocskos zászlaját — úgy elzavarták , mint koldust a fukar ember házától .	8	4
A Vörös-csoport csúcstalálkozójára , mely döntőnek is beillett , színültig megtelt az Expo2000 Halle , ráadásul tegnap a helyiek is érdekeltek voltak a világranglista 6. helyére ugrott Nicolas Kiefer révén , ám a torna történetének Becker és Stich után harmadik német résztvevője vereséggel nyitott a Fehér-csoportban .	10	8
Az édesanyám Micurinak becézett , amit én csak Mituinak tudtam kiejteni .	8	4
Vjahirevet támadták a Gazprom szálloda- és gyógyüdülőinek s különösen a Fekete-tenger partján lévő luxusingatlanoknak a fenntartása miatt is , mert azok nem az átlagos dolgozókat , hanem a társaság regionális vezetőrétegét és a moszkvai topmenedzsereket szolgálják .	3	3
Először a Barcelona vezető gólja után , másodszor pedig akkor , amikor kifutottunk a második félidőre és nemhogy oszlott volna , még lejjebb is ereszkedett a köd a pályára .	13	2
A gyerekek pedig még az árokba is bemásznak , csak azért , hogy a hó name a térdükig , hanem a mellkasukig érjen .	16	2
Eluralkodott a magyar politikai kultúra egyik átkos öröksége , a jogászi nyelv , melynek szavai csak a semmitmondásra , a csűrés-csavarásra , az időhúzásra , a partner elnémítására , a nyers nyelvi agresszióra alkalmasak .	6	4
Mint az ítélet indoklásából kiderül , Rózsa nem vétett nagyobb hibákat , mint bírótársai , döntésképtelenségét pedig nem támasztotta alá a pszichológus szakértői vélemény .	5	0
A bevételek alátervezésének egyébként az is nagy előnye , hogy ily módon papíron kimutatható : jövőre " a jövedelemcentralizáció 1,2 százalékkal , az újraelosztás mértéke pedig 1,9 százalékkal csökken " .	27	3
A vezetékre rakódott vizes hó miatt a Dnyeper melléki vasútvonalakon villanymozdony helyett gőzmozdonyok vontatták a személyszállító szerelvényeket .	4	4
A gyerek keresztelkedjen ki , s már mint katolikus menjen el a bolognai universitasra .	10	1
Míg azonban a szocialista politikus 19 parlamenti tanácskozásra ment be négy évvel ezelőtt , Orbán Viktor az idén eddig összesen 13 alkalommal tett látogatást az ülésteremben .	26	0
A fejlesztési terv ezért most elsősorban felkiáltójelként funkcionál , ami felhívja a figyelmet arra : mekkora szakadék tátong a van és a kell között .	12	4
Nem láttam a Hertha mérkőzését , de Király és Dárdai már majdnem olyan ismert errefelé , mint én .	14	1
Ennek alapján közgazdászok az egész évre legalább 7 százalékos növekedést jósolnak , miután tavaly 5,8 százalékos recessziót mértek .	14	3
A 25. percben a MU csapatkapitánya , Keane ahelyett , hogy a megszerzett labdával megindult volna vagy indította volna társait , teljesen érthetetlenül haza akart passzolni , csak éppen röviden .	14	8
Az Orahovacban rekedt szerbek viszont másként gondolják , s azt állítják , hogy az albánok még arra sem hajlandóak , hogy elégséges vizet és élelmet juttassanak a szerb negyedbe .	13	2
A várható bevétel elosztási arányának módosításával kerülhet ma a kormány elé az Erzsébet tér rendezéséről szóló javaslat .	16	4
A NATO és Macedónia közötti viszony megromlásához látszik vezetni az a múlt szombati közúti baleset , amelyben életét vesztette Radovan Sztojkovszki macedón tárca nélküli miniszter , a felesége és 12 éves lánya .	3	3
Az egy nappal korábbi optimizmus ellenére tegnap a pálya használhatatlansága miatt mégis elmaradt a Győr-MTK Magyar Kupa-mérkőzés , amit december 8-án vagy 15-én pótolhatnak az érdekeltek .	26	0
A földrengés utáni órákban , napokban az elvárás talán alaptalanul is nagy volt az állammal szemben , viszont éppen ezért a csalódás is hatalmas .	1	3
Benkő Gábor képviselő csupán tegnap tájékoztatta az érintett intézményeket további sorsukról .	10	3
A nyolcvanas években antikommunista aktivistaként tevékenykedő Mroziewicz a Zycie napilapnak elmondta : úgy érzi , a gyanú árnyékában nem maradhat olyan poszton , ahol katonai titkokhoz férhet hozzá .	28	0
Ennek alapján közgazdászok az egész évre legalább 7 százalékos növekedést jósolnak , miután tavaly 5,8 százalékos recessziót mértek .	9	3
Ha nem sikerül kordában tartani az indulatokat , s netán megszólalnak a fegyverek , a karacsájok és a cserkeszek vitájába előbb-utóbb beavatkoznak a szomszédos rokon népek , ami a régió mozaikszerű etnikai összetétele miatt a konfrontáció kiterjedésével fenyeget .	30	3
Elhitették vele , hogy szeretője , Marina Fjodorovna Mangurina teherbe esett tőle , és abortuszon kellett átesnie .	13	1
A mostani segély viszont felfogható próbának , melynek sikerétől függ a további segélyezés .	6	0
A történet ismét nemzetközi , de persze már egyáltalán nincs semmi pikantéria abban , hogy az egykori nagy , igazi ( hidegháborús ) ellenség , a volt Szovjetunió területe , s ebben is főként a Baku környéki olajmező az összekuszálódott szálak csomópontja .	39	4
A testület arról is határozott , hogy 3,6 millió koronáért ( mintegy 100 ezer dollárért ) megvásárolja annak a három családnak a házát , amelyik a legtöbbet panaszkodott a cigány szomszédok túl zajos életmódjára .	21	2
A beláthatatlan következményekkel járó csőd helyett a kormány nyomására a többségében állami kézben lévő hazai hitelező bankok a konglomerátum feldarabolására kötöttek megállapodást augusztus elején a Daewooval .	24	2
A tárgyak még ma megtekinthetők a Biblical World Galleryben , a Wesselényi u . 13. szám alatt , az árverés pedig vasárnap délelőtt 10 órakor kezdődik a Hotel Atrium Hyatt Kármán termében .	22	1
— Aki valami miatt személyesen nem lehet jelen ezen az esten , az is meghallgathatja majd ennek a koncertanyagát , hiszen ezekből a szerzeményekből lemezfelvétel is készül .	8	5
Az osztrák hatóságok — a hágai Nemzetközi Törvényszék titkos körözési listája alapján — a múlt héten őrizetbe vették Momir Talicsot , a boszniai Szerb Köztársaság hadseregének vezérkari főnökét .	24	3
Az akkori akcióval ellentétben most nem 100 , hanem 70 , illetve 90 százalékos garanciát vállal az állam , a kedvezményezett ötven cég pedig — Galambos József , a Magyar Konzervgyártók Szövetségének titkára szerint — gyakorlatilag az egész iparágat lefedi .	29	3
Alkotmánysértőnek találták a szocialisták a szociális és munkaügyi törvény módosításának egyes pontjait .	7	4
Az egyesület alapítója és elnöke a Németországból az 1990-es évek elején hazatért gróf Nyáry János , aki most Csapody Miklós MDF-es képviselővel közösen arra készül , hogy hatályon kívül helyeztetik az 1947-es 4. törvényt , amely a nemesi rangok és címek eltörléséről szól .	9	3
Az új törvényben az alkotmányban foglaltaknak megfelelően kimondták , hogy a köztársasági elnököt csak a parlament elnöke helyettesítheti ideiglenesen .	4	4
Bár e kérdések egynémelyikében nincs nézetazonosság a két ország között , az eszmecsere a várakozások szerint jó lehetőséget teremt az álláspontok kifejtésére , s talán közelítésére is .	14	4
A törlesztés határideje 2000. január 31.	5	4
Krecz Tibor , az RTL Klub hírigazgatója szerint nem erről van szó , hanem arról , hogy a 11 óra jobb hely a műsornak .	15	0
A másik két név — amelynek gazdáiról ugyancsak bebizonyosodott , hogy kémkedtek a szovjeteknek — szintén szerepel a mintegy kétszázötven fős listán , de kilétüket az ügyészség egyelőre nem fedte fel a sajtónak .	26	4
Nem következett be világméretű katasztrófa , mert a globalizált gazdaságban a nagy tőketömegek mozgatásával ezt el lehetett kerülni .	15	1
A Közlekedési , Hírközlési és Vízügyi Minisztérium által koordinált testület vezetője a tárca közigazgatási államtitkára , Bán Tamás .	5	4
Emiatt nem léphettem ringbe , nem kereshettem pénzt , sőt még vesztettem is , hiszen játékszenvedélyemből adódóan minden nyerőautomatánál megálltam egy körre .	5	1
Ez alkalmazkodási hajlandósággal jár .	4	0
Krecz Tibor , az RTL Klub hírigazgatója szerint nem erről van szó , hanem arról , hogy a 11 óra jobb hely a műsornak .	22	2
Így a kisbankban 95 százalék fölé emelkedik az MFB és az Állami Privatizációs és Vagyonkezelő Rt. együttes tulajdoni aránya — erről döntöttek a Konzumbank augusztus 31-ei rendkívüli közgyűlésén .	0	1
Egyes hazai szakértők attól tartanak , hogy az olajárrobbanás a tervezettnél lényegesen magasabb inflációhoz vezethet , és emiatt az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	4	8
Az iraki vezetés azért függesztette fel a nyersanyag-kivitelt , mert az ENSZ Biztonsági Tanácsa múlt hét pénteki ülésén úgy határozott , hogy a szokásos hat hónap helyett csak két hétre hosszabbítja meg az iraki kereskedelmet szabályozó , úgynevezett " olajért élelmiszert " programot .	38	0
Bár a németországi Hannoverben játszik a világ legjobb nyolc férfi teniszezője , tegnap mégis egy magyar futballista körül forgott minden a 2000-es világkiállításra készülő városban .	1	2
Mindez annak köszönhető , hogy elképesztő méretekben fejlődött a feldolgozóipar , szinte alig van olyan világcég , amelynek a most sújtott Izmitben vagy környékén name lenne vegyesvállalata .	4	1
Bőven akadnak olyan szerbiai települések , ahol nem a szerb kormánypártok egyikének a jelöltje győzött , de első körben Nis és Pirot lakóit töltheti el némi melegség , mikor megérkezik az EU kora karácsonyi ajándéka , amellyel majd befűtenek .	13	4
A cégeknek azonban nem csupán ágazaton belüli versenytársaikkal , hanem az egyre erősebb multinacionális kiskereskedelmi láncokkal is szembe kell nézniük .	12	5
Kiemelkedik az aukcióban részt vevő darabok közül egy ezüstből készült emeletes szédertál , amelyet cizellált arany elemekkel díszítettek és a súlya megközelíti a négy kilót .	21	8
A panaszosok szerint korábbi lopásokra hivatkozva a tulajdonosok az üzem egész területét , a folyosókat és az irodákat is bekamerázták , sőt még videofelvételek is készülnek az alkalmazottakról .	15	1
Molnár Gyula , a bizottság szocialista alelnöke lapunknak nyilatkozva hangsúlyozta : a külügyi tárca vezetőjének vissza kellene hívni az ellenzék bizalmát eljátszó nagykövetet .	21	4
A tőkeemelésben mindazonáltal a kisbefektetők nem vehetnek részt , mivel egyúttal az Erste átalakul zártkörű társasággá , amelynek viszont tagjai maradnak azok , akik nem élnek a pénzintézet visszavásárlási ajánlatával .	18	1
Eközben Gerhard Schröder már a nemzetközi porondon is talált szövetségest Tony Blair brit miniszterelnök személyében , akivel megpróbálkoztak a kör négyszögesítésével is : " harmadik utas " politikájukat igyekeztek megmagyarázni téziseikben , nem túl nagy sikert aratva , sőt az SPD-n belül csak tetézve a viszályokat .	19	3
Mivel az élet természeténél fogva leírhatatlan , és milliárdnyi történése a résztvevők között újra meg újra megkötött értelmezési szövetségen múlik , az új beszédből kimaradt az élet , kimaradtak az emberek .	31	0
Szerényen magánszemélyként tolakszik elő , miközben levélpapírján cirkalmas betűk hirdeti magas köztisztviselői rangját .	8	4
— Azt is tudja , hogy mikor lesz pontosan a Steve Robinson elleni , BS-beli Eb-címmérkőzése ?	6	1
Nyilvánvaló ugyanakkor , hogy az 1999-2000-es politikai szezon egyik legfontosabb parlamenti vitakérdése a jövő nyáron esedékes köztársaságielnök-választás lesz .	12	2
Ettől a győzelemtől magabiztos lettem .	0	5
De kaptam felkérést a Budapesti Csellóegyüttestől és egy férfi-énekszextettől is , úgyhogy szerencsére bőven el vagyok látva feladatokkal .	12	1
Az MSZP-s politikus egyébként nem " rokonszenvezik " az alkotmány átszámozására — a 2000. év I-es számú törvényévé — irányuló igazságügy-miniszteri elképzeléssel sem ( HVG , 1999. augusztus 21. ) , szerinte ugyanis az előző ciklusban négypárti támogatással elfogadott alkotmánykoncepció alapján kellene folytatni az alkotmányozást .	19	3
A makrogazdasági adatok többsége hónapok óta kedvező , nemrég hozták nyilvánosságra Szöulban , hogy a hazai össztermék ( GDP ) a második negyedévben 9,8 százalékkal nőtt , szemben az egy évvel korábbi hasonló időszak 7,2 százalékos visszaesésével .	33	3
Állták a szavukat : a szerződés ratifikálása után a szlovák aranykincs várhatóan a jövő év elején , azt követően kerülhet Pozsonyba , hogyha az egyezményt már a két parlament is ratifikálta .	26	2
Mivel az élet természeténél fogva leírhatatlan , és milliárdnyi történése a résztvevők között újra meg újra megkötött értelmezési szövetségen múlik , az új beszédből kimaradt az élet , kimaradtak az emberek .	21	2
Az idei évben például garantáltan 16+3 százalékkal emelte alapbérüket .	9	0
Az olajtársaságok kompenzációként szeptemberben lehetőséget kapnak köztartozásaik átütemezésére .	3	3
Ennek a jelzőnek nagy sikere lett , mert nálunk imádják a mártírokat , akik magányosan tönkremennek .	5	8
Az építmény heves nemzetközi tiltakozást váltott ki az emberi jogvédő csoportok és az Európai Unió részéről is .	10	4
A fejlesztési terv ezért most elsősorban felkiáltójelként funkcionál , ami felhívja a figyelmet arra : mekkora szakadék tátong a van és a kell között .	23	1
Az államnak csupán a gazdaság szervezésében , az információ közvetítésében , az alkalmazkodás segítésében kell részt vennie , nem szabad közvetlenül beavatkoznia a gazdaságba .	21	5
A pesszimisták szerint ez az — árnyékgazdaságnak is nevezett — " léggömb " ki fog pukkadni .	3	5
A vörösváriak és a pilisszántóiak többsége azonban nem siet sehova .	0	2
Az új , Kravola nevet viselő buszokból idén 20 , jövőre 80 darab készül , s ezeket a hazai piacon az Ikarus midibuszainál mintegy 20 százalékkal olcsóbban , 19,5 millió forintért tervezi értékesíteni a társaság .	34	3
Éppen hatalmas kinnlevőségeire hivatkozva tud évek óta engedményeket kijárni az adóhatóságnál Vjahirev , aki azzal érvel , hogy ha már egyszer közvetve az állam is adósa a Gazpromnak , a kormány legyen megértőbb a céggel korábban keletkezett köztartozásainak átütemezésében .	4	8
Viszont az összetettben alkotott 232,5 kg-ja nem csupán a régi csúcsánál jelentett 2,5 kilóval jobbat , de világbajnoki bronzot is ért számára .	15	0
Az 1944. március 19-e után elindított csoportba került e történet hőse is , a már majdnem orvos fiatalember .	14	1
Andre utoljára tavaly nyáron , Montrealban tudta legyőzni — meg tegnap este .	7	3
A szocialisták — mint Avarkeszi jelezte — ez ügyben két alternatív törvénytervezettel is rendelkeznek .	7	4
Pontot érő ütésből ( 20 ) , kettős hibából (5) , s ki nem kényszerített hibából ( 29 ) is többet csinált Agassinál , aki ez utóbbiból mindössze hatot vétett .	16	0
A cégeknek azonban nem csupán ágazaton belüli versenytársaikkal , hanem az egyre erősebb multinacionális kiskereskedelmi láncokkal is szembe kell nézniük .	14	4
A közlekedési megállapodás szerint Svájc a jövőben az eddigi 28-ról 40 tonnára növeli az alpesi tranzitforgalomban részt venni engedett tehergépkocsik súlyhatárát — a kamionokra kiszabott útdíj azonban 2007-ig folyamatosan emelkedik — , továbbá az EU és Svájc kölcsönösen megnyitja egymás számára a légiközlekedési piacot .	6	3
De kaptam felkérést a Budapesti Csellóegyüttestől és egy férfi-énekszextettől is , úgyhogy szerencsére bőven el vagyok látva feladatokkal .	8	4
A bértáblát az idei évben befagyasztották , így az ígért emelés is a tavaly decemberi értékekre vonatkozik csupán — tette hozzá a szakszervezet titkára .	24	0
Kiszivárogtatott információ szerint a valódi ok az értékesítés .	7	4
Szerinte nemesebb verseny az , amikor két azonos kategóriájú műsor vetélkedik egymással , és fájlalja , hogy így a kevésbé értékes sorozatok " megeszik " az aktuális műsorokat , amelyek még a leginkább közszolgálati műsoroknak tekinthetők a kereskedelmi televíziózásban .	6	4
Míg azonban a szocialista politikus 19 parlamenti tanácskozásra ment be négy évvel ezelőtt , Orbán Viktor az idén eddig összesen 13 alkalommal tett látogatást az ülésteremben .	4	3
A mentésben nem állhat be technikai szünet .	4	1
Varga László elmondta : a kormány javaslatában azt ígéri , hogy a közszféra egész területén 8,25 százalékos bérfejlesztést valósít meg , s ugyanennyivel növeli a pótlékalapot is .	18	8
A szerbek most a tartomány kantonokra osztásával igyekeznek megállítani a menekülési hullámot , s megmenteni maguknak legalább a tartomány egy részét .	19	2
A szerbek nem csak Orahovacban érzik magukat szorongatva : múlt hét elején a tartományi székhelyen , Pristinában , három szerb nőt bántalmaztak albán támadók , s ismeretlen fegyveresek rálőttek két cigány férfire is .	16	3
Legalábbis így emlegette mindenki Puskás Ferencet , aki a világkiállításra készülő magyar pavilon úgynevezett bokrétaünnepségének volt a díszvendége , s aki még mindig a legismertebb magyar Németországban .	10	4
2,25 milliárd forintos tőkeemeléssel mentette meg legnagyobb tulajdonosa , a Magyar Fejlesztési Bank Rt. ( MFB ) a Konzumbank Rt.-t .	5	1
A virtuális gazdaság tehát képes az önkorrekcióra , ugyanakkor egyéb jellemzőivel is számolni kell .	9	2
Az 1996-os angliai Eb idején nálunk osztályozókat játszottak , és ez nem volt túl szerencsés .	0	2
A rendőrök 8-10 pakett marihuánát találtak a feltételezett dílereknél , amikor elfogták őket .	12	5
A " legkevésbé ismert " stimmel , a " kultikust " a romantika kedvéért teszik hozzá általam ismeretlen egyének .	1	0
Az üzemanyag belföldi fogyasztói árának növekedése azonban növelheti az állam bevételeit , ugyanis a hajtóanyag árának csaknem 70 százalékát a különböző adófajták teszik ki .	9	4
Bernard Kouchner , a koszovói ENSZ-közigazgatás vezetője szerdán közölte : megelégelte az ENSZ biztonságot és megbékélést célzó koszovói erőfeszítéseit érő bírálatokat .	9	0
Már mindenki készpénznek veszi és nagyon várja budapesti Európa-bajnoki címmeccsét , a most megjelent Sport '99 évkönyv címlapjának legnagyobb képén ön feszít ...	7	4
A szavak kiürülésének egyik oka a civil társadalom szótárának állapota , mely ahhoz ugyan erős volt , hogy antidemokratikus viszonyok között fenntartsa a demokrácia reményét , de arra már gyengének bizonyult , hogy a demokratikus viszonyok formáinak megteremtését követően kikövetelje a formák tartalommal való telítését .	24	4
Az Ersténél abban reménykednek , hogy a saját részvények visszavásárlása szeptember 30-áig befejeződik — ekkor tartják azt a rendkívüli közgyűlést , amelyen a bank jegyzett tőkéjét a hitelintézeti törvényben előírt mértékhez igazítják .	3	8
Az Árgus Kiadó a szobor újraöntésével egyidejűleg albumot jelentet meg a szobrász születésének 120. és halálának 40. évfordulója alkalmából .	16	4
— Többször dolgozott együtt az Amadinda együttessel , számos darabjában kapnak fontos szerepet az ütőhangszerek ...	4	2
Az MSZP-s politikus egyébként nem " rokonszenvezik " az alkotmány átszámozására — a 2000. év I-es számú törvényévé — irányuló igazságügy-miniszteri elképzeléssel sem ( HVG , 1999. augusztus 21. ) , szerinte ugyanis az előző ciklusban négypárti támogatással elfogadott alkotmánykoncepció alapján kellene folytatni az alkotmányozást .	29	0
A kisgazdák , miközben ellene vannak például a biztosítási adó jövő évi bevezetésének , állítólag támogatnák az MDF javaslatát háromszázalékos kamatadóra , amellyel a kormánykoalíció legkisebb pártja a múlt hét végi országos választmányi ülésén állt elő .	33	4
Hiszen a személyi ellentétekben is megnyilvánuló pozícióharc első nagy vesztese a klasszikus szociáldemokrata értékekre előszeretettel hivatkozó Oskar Lafontaine pártelnök lett , aki márciusban távozott a pénzügyminiszteri posztról .	26	2
Az Európában tevékenykedő cégek elsőszámú célpontja Kelet-Közép-Európa , mert itt lehet olcsón termelő gyárakhoz , új fogyasztókhoz és nem utolsósorban termelési kvótához jutni .	15	4
Sztálin elvtárs ugyanis , ismerve gyengéjét , összekötőként elküldte hozzá a szép kis Pelagéját , mondván : legyen , aki Tito üzeneteit eljuttatja Moszkvába .	21	4
Ezúttal az MLSZ ezt szerette volna elkerülni , amikor a bajnokság május 31-i befejezését erőlteti .	10	4
Weltekére most viszont az a feladat vár , hogy 2002-ben elbúcsúztassa a németek háború utáni identitásának legfontosabb támaszát , hiszen az euró teljes körű bevezetésével a hétköznapi életben is meg kell majd válniuk a márkától .	5	3
A cég helyzetét a növekvő konkurencián kívül rontotta , hogy a kiskereskedelmi üzletek eladását szolgáló előprivatizáció keretében több boltját elvonták , ingatlanvagyonának 86 százalékát így két nagyméretű — 6 ezer négyzetméter körüli — raktár tette ki .	22	3
Az általa vezetett kormány az elmúlt évben e hibákra is rálicitált , hiszen a képviselők feladata már nem is kormányjavaslatok , hanem egyenesen az ő döntéseinek szentesítése .	6	3
Sztálin elvtárs ugyanis , ismerve gyengéjét , összekötőként elküldte hozzá a szép kis Pelagéját , mondván : legyen , aki Tito üzeneteit eljuttatja Moszkvába .	19	5
Könnyen megjósolható az is , hogy az esetleges zavargásokat kihasználnák a csecsen gerillavezérek , akik a karacsájokkal szimpatizálnak ugyan , de kötődnek a Grúziától elszakadni igyekvő abházokhoz is , akik viszont rokonai a cserkeszeknek .	16	3
A két ország kapcsolatait terhelő vitás kérdések — elsősorban a rendezetlen orosz államadósság és a restitúció — azóta újabbakkal szaporodtak .	6	4
Egy Amszterdamba készülő pap reverendája alatt 11 kilogramm kokaint talált a Sao Pauló-i repülőtéren a hatóság .	10	2
A magyarok az első játékrészben 66 százalékos dobóteljesítménnyel rukkoltak ki , Károlyi Andrea 16 pontot dobott , a másik bedobó , Csák Magdi 12-t .	0	2
A Nawa Bányászati Kft. ahhoz a Nawa cégcsoporthoz tartozott , amely a taxisblokád idején jelentette be , hogy az akkor hordónként 29 dolláros világpiaci árnál olcsóbban , 22-23 dollárért tud olajat szerezni .	28	2
Majdnem minden jelentős rendezővel együtt dolgozhattam már , rengeteg közös produkcióm született Jeles Andrással , Valló Péterrel , Kiss Csabával vagy Makk Károllyal .	12	4
A megyében a legnagyobb problémát az átutazó forgalom okozza , s habár nem lehet közlekedni , a kamionok és buszok sofőrjei nem hajlandóak leállítani járműveiket — magyarázta Lánczos János , a Fejér Megyei Közútkezelő Kht. osztályvezetője .	35	4
Ekkor nyitotta meg ünnepélyes körülmények között első kávébárját Tokióban , ahol sintoista papok imádkoztak azért , hogy a természet erői segítsék a Starbucks vállalkozását .	13	8
Ukrajnában a zord tél következtében 2800 település maradt áram nélkül szerdára virradóra .	7	8
A csehországi Ústi nad Labemben szerda hajnalban teljesen lebontották azt a falat , amelyet a város vezetése építtetett október elején azért , hogy elválassza a helyi romákat a szomszédos családi házak lakóitól .	21	0
Melis László szerzői estje holnap este lesz a Trafóban ; a koncerten az UMZE kamaraegyüttes és az Amadinda előadásában három különböző alkotói periódus szerzeményei , a Maldoror énekei , a Mulomedicina Chironis és a Henoch apokalypsise hangzanak fel Héja Domonkos dirigálásával .	6	8
A legutóbbi munkám Kamondi Zoltán Az alkimista és a szűz című filmjének kísérőzenéje volt , s most éppen Gödrös Frigyes Glamour című alkotásához írok zenét ; a filmet a jövő februári filmszemlén mutatják be .	32	8
Ebben pedig a kormány és a főváros felelőssége egyforma .	6	4
A Népszava információi szerint a Legfelsőbb Bíróság elutasította az MSZP-frakció fellebbezését a Magyar Televízió Közalapítvány kuratóriumi elnökének , Bakó Lajosnak a nyilvántartása ellen , mivel a képviselőcsoport nem jogi személy , és nem lett volna joga fellebbezni .	30	0
Van viszont üldözés sítalpakon és sárkányrepülőn , motorcsónakon és olajvezetékben , és még egy atom-tengeralattjáró belseje is fontos szerepet kap , de ott már Bond az idővel is harcban áll , hogy megmenthesse az emberiséget .	7	4
Ha erre nem képes , a kormánynak az államfő akadályoztatásától számított 30 napon belül az alkotmánybíróságtól kell kérnie a köztársasági elnök ideiglenes helyettesítésének kihirdetését .	12	4
Mario Babiucról van szó , aki " Ikar " fedőnéven szerepelt a szovjet titkosszolgálat jelentéseiben .	1	3
Ami helyettük maradt , az nem több , mint fonémák zagyva halmaza , melynek jelentését a hatalom és egyes-egyedül a hatalom képes csak megszabni , nem számít a konvenció , de még a közvetlen tapasztalat sem .	23	3
— A cudar körülmények dacára jól ment a védés , s különösen Figo szabadrúgásánál volt szükség bravúrra .	3	4
A szocdemek szerint éppen ezért akadályozta mind a cseh Klaus-kabinet , mind a szlovák Vladimír Meciar kormánya az első — és szerintük felületes — vizsgálat megismétlését .	2	1
A " kávébabrészvénynek " elkeresztelt papír felértékelődésével jól jártak az alkalmazottak is , akik nemcsak a vezetőkével megegyező kondíciójú egészségbiztosítást kapnak , de mindannyian bőkezűen mért részvényopcióhoz is jutottak .	24	3
Az eddigi rendszer szerint a nők akár már 20 , a férfiak pedig 25 évi munka után nyugdíjba vonulhattak ( az átlagos korhatár jelenleg 47 és 50 év ) , miközben a várható élettartam Törökországban 60 év .	25	1
— Nem hiszem , bár nagyon izgalmas , érdekes kirándulások voltak ezek a forgatások .	0	0
— A meccs folyamán gondolt arra , hogy a köd miatt igencsak jó lenne , ha a játékvezető lefújná a mérkőzést ?	10	1
Az egyenszabású kávébárjaiban széles minőség- és ízválasztékot kínáló , ám italait papírpohárban felszolgáló Starbucks saját adatai szerint heti nyolcmillió amerikait lát vendégül , s 1996-ig kizárólag az Egyesült Államokban és Kanadában terjeszkedett , ahol jelenleg több mint 2 ezer egységet üzemeltet .	30	3
A Starbucks ezt követően is a tőzsde egyik kedvence maradt , s a befektetők az árfolyam-emelkedéssel a lendületes terjeszkedést honorálták .	0	2
Meg nem erősített jelentések szerint a NATO megkísérelte kicsempészni az országból a norvég katonát , s csak azt követően kerülhetett sor az őrizetbe vételre , hogy a belügyminiszter lezáratta Macedónia határait , s megtiltotta a repülők felszállását is .	10	3
Legutóbb láthattunk egy sífelszereléseket reklámozó plakátot , melyről nyomban elhangzott , hogy nem az , ami , csak egy fénykép , melyen síoktatók között egy férfiimitátor tévébemondó társaságában ott látható a magyar miniszterelnök is .	30	2
Tényleg hihetetlen , de Edgar Rice Burroughs híres regényhőse eddig már vagy ötvenszer kelt életre a mozivásznon , de rajzfilmen most először elevenednek meg kalandjai a Walt Disney Stúdió produkciójában .	27	4
Az elsőben tételesen cáfolták a cikkünkben leírtakat , és helyreigazítási kérelemmel fordultak a szerkesztőséghez .	5	4
Az alkotmányerejű törvénnyel lehetőség nyílik arra , hogy name váltsák le tisztségéből Franjo Tudjman köztársasági elnököt , akit 24. napja súlyos állapotban kórházban ápolnak .	14	4
A városatyák szakmailag egységesen megfelelőnek tartották a fejlesztési tervet , ám míg a koalíció a kormányt okolta a finanszírozás hiányai miatt , addig az ellenzék szerint a városvezetés nem építette be a beruházások egy részét a jövő évi költségvetésbe és a hétéves finanszírozási tervbe .	17	2
Márpedig az NSZK-ban szinte mindig vannak valahol vagy helyhatósági , vagy tartományi választások — ezen az őszön például a Saar-vidéken és Brandenburgban — , s hosszabb távon egyetlen párt sem veszhet össze a választóival .	1	2
Ez annak köszönhető , hogy a tavalyi második félévi regresszió után idén nemzetközi konjunktúra kezdődött , ami lehetővé tette a kereslet növekedését .	14	8
Az elsőben tételesen cáfolták a cikkünkben leírtakat , és helyreigazítási kérelemmel fordultak a szerkesztőséghez .	13	4
Találtak ugyan hiányosságokat , de olyat nem , amely gátolná a terminál biztonságos üzemeltetését .	1	1
Freud Zsiga szelleme lebegett a titkos katonai bázis felett .	1	4
A szingapúri , a maláj , a thai és a Fülöp-szigeteki börzék együttes kapitalizációja tavaly szeptember és az idén május között 214 milliárd dollárral nőtt .	10	3
Ezeket vitatják , így elképzelhető , hogy nem kell mindent kifizetni .	4	4
A szerbek már csak az észak-koszovói Kosovska Mitrovica néhány negyedében , valamint a Pristinától délnyugatra fekvő Orahovac egyik felében vannak többségben , s a helyi szerb vezetők állítása szerint a korábbi szerb támadások elől elmenekült , nemrég visszatért albánok előbb vagy utóbb őket is elüldözik majd .	28	1
Az oktatási tárca kabinetfőnöke ezzel szemben úgy véli : a következő évben megvalósuló 2-3 százalékos reálbér-növekedéssel folytatódik a közoktatásban dolgozók keresetének felzárkóztatása .	4	5
Súlyosnak minősítette a horvát köztársasági elnök egészségi állapotát a Tudjmant kezelő zágrábi orvoscsoport .	2	2
De legalább bebizonyosodhat , hogy a Fidesz-birodalomban hiába van nagy többséggel megválasztott elnök vagy sikeres helyi politikus , ha ellentétbe keveredsz az országos vezetéssel , akkor minden eszközzel megpróbálnak lejáratni . "	3	0
Először a Barcelona vezető gólja után , másodszor pedig akkor , amikor kifutottunk a második félidőre és nemhogy oszlott volna , még lejjebb is ereszkedett a köd a pályára .	6	0
Törökország például Európa legnagyobb szállítója a textiláruk terén , Isztambul pedig Szöultól nyugatra a legnagyobb , elektronikai eszközöket gyártó központ .	10	1
Az AIDS különösen gyorsan terjed a Szovjetunió utódállamaiban — állítja a jelentés .	4	8
A megfigyelők zöme az igazgatótanácsban való állami részvétel növelését csak ürügynek vélte arra , hogy a rendkívüli közgyűlést kihasználva távozásra kényszerítsék Vjahirevet , akire a Kreml az utóbbi időben nem kis politikai nyomást gyakorolt , hogy rávegye az önkéntes lemondásra .	28	3
Annak illusztrálására , hogy az új ülésezési rend " semmiféle fennakadást nem okozott " a parlament működésében , Áder János házelnök június végén bejelentette : a képviselők egy év alatt 137 törvényt fogadtak el a négy évvel korábbi 123 helyett .	40	0
A mélygarázs férőhelyeit úgy alakítanák ki , hogy főleg a környékbeli üzletek , szállodák autói parkolhassanak , közforgalmú parkolóhely a főváros által meghatározott műszaki tervek szerint alig lesz .	19	2
Mivel nem várható , hogy hazahívják , lemondani meg semmiképpen sem fog , a tekintélyelvű személyiség amerikai kutatói számára csak ajánlani lehet a vele való megismerkedést , melynek alapján nagyszerű esettanulmányok várhatók .	1	1
Az olajtársaságok kompenzációként szeptemberben lehetőséget kapnak köztartozásaik átütemezésére .	5	8
Az iraki vezetés azért függesztette fel a nyersanyag-kivitelt , mert az ENSZ Biztonsági Tanácsa múlt hét pénteki ülésén úgy határozott , hogy a szokásos hat hónap helyett csak két hétre hosszabbítja meg az iraki kereskedelmet szabályozó , úgynevezett " olajért élelmiszert " programot .	33	4
Más kérdés , hogy a határőrség egyelőre új státusokat sem kapott az új feladatok mellé ; a több munkát — mint Krisán Attila mondta — rugalmas helyi munkaszervezéssel kívánják ellátni .	3	1
A keddi összecsapásnak mégsem ők voltak a főszereplői , sokkal inkább két argentin , Batistuta és Balbo , illetve Keane és Berg .	16	4
A globalizáció a gazdaság kínálati oldalát befolyásolja , és nem hat a jövedelmek nemzeti kereteken belül történő elosztására .	6	8
Az utóbbi évek tapasztalatai szerint azonban ez éppen ellenkezőleg történik .	0	2
Két hete három nap szabadságot kaptunk , ezt Szombathelyen töltöttük a feleségemmel , ezután pedig mintha kicseréltek volna , úgy felfrissültem .	20	8
Bőven akadnak olyan szerbiai települések , ahol nem a szerb kormánypártok egyikének a jelöltje győzött , de első körben Nis és Pirot lakóit töltheti el némi melegség , mikor megérkezik az EU kora karácsonyi ajándéka , amellyel majd befűtenek .	19	4
A várható átmeneti telefonvonal-hiányt — mint megtudtuk — úgy tervezik enyhíteni , hogy a taxisok és az utcákon cirkáló rendőrök , illetve más , CB vagy URH rádióval rendelkező szervezetek segítségét is kérik majd a bejelentések továbbításához .	14	4
A MIÉP XI. kerületi ifjúsági tagozata " nem tartja igazságosnak " , hogy nem csatlakozhat a tüntetéshez .	9	4
Csakhogy az igazgatóság elnökét kizárólag az igazgatótanács többségi szavazatával lehet elmozdítani posztjáról , viszont az államnak — amely már csak 38,37 százalékos részvénypakettel rendelkezik a Gazpromban — az augusztus 26-án megtartott rendkívüli közgyűlés után is csak öt képviselője van a testületben .	12	0
Kötelezte a munkáltatót az eredeti állapot helyreállítására — bírói tisztségébe való visszahelyezésére — harminc napon belül , valamint 6,1 millió forint megfizetésére , elmaradt járandóság címén .	16	0
Bernard Kouchner , a koszovói ENSZ-közigazgatás vezetője szerdán közölte : megelégelte az ENSZ biztonságot és megbékélést célzó koszovói erőfeszítéseit érő bírálatokat .	18	4
A volt Jugoszlávia területén elkövetett háborús bűncselekményeket kivizsgáló törvényszék folytatja a küzdelmet azért is , hogy az igazságszolgáltatás kezére jussanak a jelenleg Horvátországban tartózkodó horvát nemzetiségű vádlottak is : Louise Arbour főügyész az ENSZ Biztonsági Tanácsához eljuttatott dokumentumban hivatalosan is az együttműködés szabotálásával vádolta Horvátországot .	26	3
A mentésben nem állhat be technikai szünet .	3	8
Így a kisbankban 95 százalék fölé emelkedik az MFB és az Állami Privatizációs és Vagyonkezelő Rt. együttes tulajdoni aránya — erről döntöttek a Konzumbank augusztus 31-ei rendkívüli közgyűlésén .	6	8
Egy Amszterdamba készülő pap reverendája alatt 11 kilogramm kokaint talált a Sao Pauló-i repülőtéren a hatóság .	0	2
Az állásajánlatok száma ezzel arányosan növekszik , jövőre körülbelül 2000 lehetőség közül választhatnak a végzős hallgatók .	1	4
A szezont mindenképpen befejezzük , s a hét végén játékra alkalmas pályával várjuk a Siófokot .	3	8
Több általános iskolát készül bezárni , illetve összevonni a II. kerületi önkormányzat a megfogyatkozott diáklétszámra és a kevés pénzre hivatkozva .	3	8
A hófúvás a MÁV teljes hálózatán fennakadásokat okozott , mindenütt legalább 30 percet késtek a vonatok .	0	2
A kht. vezetői kérték , hogy rendeljenek el forgalmi korlátozást a kamionok számára .	1	4
A bértáblát az idei évben befagyasztották , így az ígért emelés is a tavaly decemberi értékekre vonatkozik csupán — tette hozzá a szakszervezet titkára .	21	2
Az általa vezetett kormány az elmúlt évben e hibákra is rálicitált , hiszen a képviselők feladata már nem is kormányjavaslatok , hanem egyenesen az ő döntéseinek szentesítése .	21	1
A Starbucks életmód-filozófiájával maga is nyitni akar az internet felé , ám amikor június végén Schultz ismertette a számítógépes világhálóval kapcsolatos nagyra törő terveit , a részvényárfolyam egyetlen nap leforgása alatt 28 százalékot zuhant .	0	2
Megalázónak és kiszolgáltatott helyzetnek érzik , hogy " valaki " állandóan figyelje őket .	10	4
A történet ismét nemzetközi , de persze már egyáltalán nincs semmi pikantéria abban , hogy az egykori nagy , igazi ( hidegháborús ) ellenség , a volt Szovjetunió területe , s ebben is főként a Baku környéki olajmező az összekuszálódott szálak csomópontja .	6	1
A hadiipari kutatások eredményeit a korábbi 3-4 év helyett ma már hat hónap múlva felhasználják a polgári termelésben .	5	5
Európában a szerkezetátalakítás a végéhez közeledik , így a nagyvállalkozások most arra törekednek , hogy a konkurencia felvásárlásával mérsékeljék a piaci versenyt és hogy új fogyasztókat szerezzenek maguknak .	24	4
— Attól függetlenül , hogy ezúttal nem sikerült ringbe lépnie sérülése miatt , itthoni népszerűsége nem lankad .	9	5
A konszolidálódásra utal az is , hogy évek óta először enyhült a munkanélküliség , az első negyedévben mért 7,8 százalékkal szemben április és június között csak 6,6 százalék volt .	17	3
" A modern parlamentek legfőbb feladata ( ... ) , hogy meghatározzák , mennyit vehet ki a mindenkori kormány adók formájában az állampolgárok zsebéből , s hogy ezeket a pénzeket mire költheti .	29	3
Barátunkat — lévén , szabadgondolkodó — nem kötötték sem vallási , sem tradicionális megfontolások , az áttérést különben is szükséges áldozatnak tekintette .	16	4
Az óriási teljesítményű munkagép kezelői elcsigázottan üldögélnek az utasfülkében .	7	2
Csak így érhető el , hogy a rendszerek összekötésekor magyar termékek kerüljenek be a technikailag korszerűsödő rendszerbe .	3	1
De még érdekesebb a projekció jelensége .	0	1
Az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet ( ÁPTF ) augusztus 26-án szeptember 10-éig felfüggesztette a London Bróker Rt. tevékenységét , miután e hónapban már kétszer is előfordult , hogy az értékpapír-kereskedő cég nem tudott fizetni a Budapesti Értéktőzsdén .	33	8
Elvi döntés született arról , hogy a motorbenzinre tonnánként 20 , a dízelolajra és pakurára 9-14 eurós exportilletéket vetnek ki , az adók pontos mértékét azonban csak a jövő héten határozzák meg , s azután kerül a kabinet elé végleges jóváhagyásra .	0	3
A rosszfiúk jó része szláv akcentussal töri az angolt , de ez , valljuk be , csak arra a nyomorúságra utal , amelyben az utóbbi évek szegény akciófilm-forgatókönyvírói kénytelenek kiizzadni egy valamirevaló főgonoszt a kémhistóriájukhoz .	2	4
A hómentesítésre a Magyar Honvédség segítségét kérték , helikoptereikkel vittek kenyeret Bodmérre és Vértesboglárra .	12	1
Az oroszok azonban feltűnően békésen viselkednek , s egyelőre semmi jele annak , hogy a katonák erőszakos akcióra készülnének .	5	8
Itt minden megtörténhet egy az egyben , még az is , hogy Tarzan beszélget az állatokkal , hogy úgy mozog , mint ők , akiktől a dzsungelélet minden fortélyát el kellett tanulnia az életben maradáshoz .	29	1
Ezzel — az elhangzottak szerint — a kamara egyetért .	3	4
Károlyi és Béres Tímea és begyűjtötte negyedik személyi hibáját , az FTC bedobóját le is cserélte a találkozóra remek taktikát kidolgozó szövetségi kapitány , Rátgéber László .	10	2
Az Egyesült Államokban ugyanakkor az átlagember " hosszú kávét " főz magának , s gyakran beéri azzal , amit a McDonald'sben és a hozzá hasonló gyorséttermekben olcsón megkaphat .	2	3
A megyében a legnagyobb problémát az átutazó forgalom okozza , s habár nem lehet közlekedni , a kamionok és buszok sofőrjei nem hajlandóak leállítani járműveiket — magyarázta Lánczos János , a Fejér Megyei Közútkezelő Kht. osztályvezetője .	4	4
Az utolsó hat hónapos időszak azonban a hét elején lejárt .	5	1
Kivételes pompával fogadták .	0	4
A pusztító törökországi földrengés — amely az újabb adatok szerint mintegy 10 milliárd dollárnyi anyagi kárt okozott — nem akadályozta meg az ankarai kormányt abban , hogy töretlenül folytassa a tragédia előtt megkezdett gazdasági reformokat .	12	3
A változás akkor kezdődött , amikor 1982-ben a marketingfeladatok irányítására belépett az akkor 30 éves Howard Schultz , aki Brooklyn egyik szakadt negyedében nőtt föl , egyetemi tanulmányait tandíjhitel segítségével végezte el , s korábban a Xerox ügynökeként dolgozott .	18	4
A Vörös-csoport csúcstalálkozójára , mely döntőnek is beillett , színültig megtelt az Expo2000 Halle , ráadásul tegnap a helyiek is érdekeltek voltak a világranglista 6. helyére ugrott Nicolas Kiefer révén , ám a torna történetének Becker és Stich után harmadik német résztvevője vereséggel nyitott a Fehér-csoportban .	26	4
Arról már nem is szólva , hogy a tájékoztatóból kimaradt az idei költségvetés várható alakulása , jóllehet erre alapozva ítélhetnék meg a képviselők valójában , hogyan is változik a büdzsé a jövő esztendőben .	18	1
A fejlesztési terv ezért most elsősorban felkiáltójelként funkcionál , ami felhívja a figyelmet arra : mekkora szakadék tátong a van és a kell között .	17	8
A pusztító törökországi földrengés — amely az újabb adatok szerint mintegy 10 milliárd dollárnyi anyagi kárt okozott — nem akadályozta meg az ankarai kormányt abban , hogy töretlenül folytassa a tragédia előtt megkezdett gazdasági reformokat .	30	3
A Corriere della Sera című lap szerint az egyik nevet sikerült azonosítania az üggyel foglalkozó katonai főállamügyésznek .	15	4
A csehországi Ústi nad Labemben szerda hajnalban teljesen lebontották azt a falat , amelyet a város vezetése építtetett október elején azért , hogy elválassza a helyi romákat a szomszédos családi házak lakóitól .	32	0
A Közlekedési , Hírközlési és Vízügyi Minisztérium által koordinált testület vezetője a tárca közigazgatási államtitkára , Bán Tamás .	13	4
Ez a műfaj lényege : olyan szuggesztivitással , olyan hőfokon kell előadni az operákat , hogy természetesnek hasson az éneklés .	14	0
Csak azokban az országokban kell május végéig befejezni a legmagasabb osztályban a bajnoki küzdelmeket , amelyek ott lesznek a 2000. június 10.-július 2. közötti belga-holland közös rendezésű Európa-bajnokságon , illetve játszik a bajnokságban olyan labdarúgó , aki részt vesz az Eb-n .	8	2
A változás akkor kezdődött , amikor 1982-ben a marketingfeladatok irányítására belépett az akkor 30 éves Howard Schultz , aki Brooklyn egyik szakadt negyedében nőtt föl , egyetemi tanulmányait tandíjhitel segítségével végezte el , s korábban a Xerox ügynökeként dolgozott .	34	2
— Az úton járni kell és nem megérkezni — de ez a veszély nem is fenyeget .	16	0
Az IMF által tanácsolt közvetlen jövedelemkiegészítési támogatás bevezetése — amely sok farmert érzékenyen érintene — ugyancsak nehéz döntés elé állítja a török kormányt , mivel a 65 milliós lakosság 45 százaléka gazdálkodó , ami jelentős politikai erőt jelent .	31	3
Az amerikai cégre az igazi megmérettetés mindazonáltal Európában vár , ahol a legtöbb országban kialakult kávézási szokásokkal kell fölvenniük a versenyt a tradicionalisták által a terjeszkedésben példaként tekintett McDonald's egyentermékeinek mintájára McCoffeenak csúfolt kínálatukkal .	6	1
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	20	5
Helmeczy szerint ez az oka annak , hogy a " Fidesz közeli sajtó " az utóbbi hetekben megpróbálja besározni őt és családját , gyerekei vállalkozását , sőt a nemrég elhunyt Zilahi József MDF-es megyei közgyűlési elnök " emlékét is kikezdték " .	11	4
Az eddigi rendszer szerint a nők akár már 20 , a férfiak pedig 25 évi munka után nyugdíjba vonulhattak ( az átlagos korhatár jelenleg 47 és 50 év ) , miközben a várható élettartam Törökországban 60 év .	5	3
Elmaradt a várakozásoktól a PepsiCóval együtt szupermarketekben forgalmazott kávéital , a Frappuccino népszerűsége is .	11	3
Meglepett , amikor ezekre a szerepekre felkértek , hiszen voltam alvilági főnök és őrült SS-tiszt , játszhattam a Balekok és banditákban , valamint a Hány az óra , Vekker úr ? című produkciókban .	27	4
A szervezők jövőre a multinacionális vállalatok mellett kis cégeket , tervezőirodákat is meghívnak , és olyan cégeket is bemutatnak , amelyeknek jelenleg nincsenek konkrét állásajánlataik .	25	0
Az elzárt falvak hamarosan ellátási problémákkal nézhetnek szembe , így előkészítettek matracot , takarókat a számukra .	7	1
Az akkori akcióval ellentétben most nem 100 , hanem 70 , illetve 90 százalékos garanciát vállal az állam , a kedvezményezett ötven cég pedig — Galambos József , a Magyar Konzervgyártók Szövetségének titkára szerint — gyakorlatilag az egész iparágat lefedi .	17	3
Törökország például Európa legnagyobb szállítója a textiláruk terén , Isztambul pedig Szöultól nyugatra a legnagyobb , elektronikai eszközöket gyártó központ .	14	4
" Az atrocitások száma folyamatosan csökken , s mérséklődik a komoly bűncselekmények aránya is " — jelentette ki elégedetten a napokban Mike Jackson tábornok , a Koszovóban szolgálatot teljesítő , 40 ezer főből álló Kfor-erők parancsnoka .	31	3
Ez pedig megegyezik a kormány által prognosztizált infláció mértékével .	3	2
Várhegyi Attila , a Fidesz-MPP országos választmányának elnöke elmondta : a jóhiszeműség megköveteli , hogy a Szabolcs megyei elnök legalább még egyszer megkísérelje Helmeczy László kizárásának ügyét a megyei választmány napirendjére tűzni .	11	4
Egyébként is szeretem az operettet , mulattat , s mindig szívesen szerepeltem ilyen darabokban .	7	0
A keddi összecsapásnak mégsem ők voltak a főszereplői , sokkal inkább két argentin , Batistuta és Balbo , illetve Keane és Berg .	14	4
A szerbek közül jelenleg csak az ellenzékiek támogatják azt a néhány évvel ezelőtt előterjesztett tervet , mely szerint Koszovót meg kellene osztani a szerbek és a lakosság többségét kitevő albánok között .	13	3
Az IMF 330 millió , a Világbank 220 millió dolláros kedvezményes kölcsönt helyezett kilátásba , az Európai Unió 40 millió eurós építési segélyt ígért .	15	2
A vételi ajánlat nagyságáról a bank nem kívánt nyilatkozni a HVG-nek , mindenesetre úgy tudni , hogy az ár a papírok névértékénél magasabb , legalább 105 százalékos lesz .	10	3
Igaz , ugyanakkor közölte , hogy a nyaktörő növekedési ütem mérséklődése miatt a jelenlegi pénzügyi évben a Starbucks nyeresége a tavalyinál ugyan magasabb lesz , de 10 százalékkal elmarad a várttól .	28	8
Ellenfelei , a májusban vereséget szenvedett cserkesz elnökjelölt , Sztanyiszlav Gyerev hívei a választás eredményének megsemmisítését követelik , s ezért hétfőn elfoglalták a helyi választási bizottság épületét , jóllehet a Borisz Jelcin elnök által a köztársaság élére ideiglenesen kinevezett Valentyin Vlaszov előzetesen minden gyülekezést betiltott .	9	3
A Starbuckshoz érkezve azt vette a fejébe , hogy olyan vállalkozást farag a cégből , amely jól fizető kuncsaftoknak minőségi és változatos ízesítésű kávét kínál , országszerte azonos mintára épített bárjaiban .	11	8
Király Gábort tegnap egy berlini étteremben értük utol , ahol két játékostársának , a Kjetil Rekdalnak , Ilja Aracsicsnak , valamint a második számú kapusedzőnek , Mello di Martinónak a születésnapi összejövetelét tartották .	23	4
A német bajnokságban a végeredmény szempontjából döntőnek bizonyult az ötödik fordulóban játszott Hübner-Hickl-összecsapás .	10	4
Az egyik legfontosabb lépést a kormány egy héttel a földrengés után , a múlt szerdán tette meg : a parlament elfogad- ta a társadalombiztosítási ( tb ) reformot , amelynek keretében a nőknél 58 , a férfiaknál 60 évre emelték a nyugdíjkorhatárt .	0	2
A Bács-Kiskun Megyei Bíróság elnöke ezek után az Országos Igazságszolgáltatási Tanácshoz fordult és kérte a bíró felmentésének indítványozását .	16	4
A tejiparban más a helyzet .	5	0
Az önkormányzat elképzelései szerint egy XII. kerületi iskola és a Csillagszem Iskola venné át a gyerekeket .	13	1
Miután a munkavállalók 4 éven keresztül fizetik a munkanélküli-járulékot , ha eltörlik a jövedelempótló támogatást , sokaknak 4 éves befizetése megy veszendőbe .	5	1
Így a vád által kért börtönbüntetés helyett megúszták azzal , hogy egy éven át nem gyakorolhatják állampolgári jogaikat .	7	8
A Brüsszelben június 21-én aláírt megállapodás 7 területen irányoz elő az eddiginél szorosabb együttműködést Svájc és az európai integráció között .	18	3
Mindez azt jelenti , hogy a megnövekedett feladatoknak önkormányzati szinten nem lesz meg a fedezetük .	13	2
György Sándor ezekben az években társtulajdonosa volt annak a Nawa Bányászati és Kereskedelmi Kft.-nek is , amely hónapokkal a megalakulása előtt koncessziós szerződést kötött Kambodzsa állammal olajbányászati tevékenység folytatására ( HVG , 1997. április 5. ) .	1	3
Az Európában tevékenykedő cégek elsőszámú célpontja Kelet-Közép-Európa , mert itt lehet olcsón termelő gyárakhoz , új fogyasztókhoz és nem utolsósorban termelési kvótához jutni .	18	1
Fürdés , egy szerény vacsora és alvás . "	8	0
A titoisták táborában igen megörültek barátunknak , s jóllehet , tiltakozott , mondván : ő belgyógyász és pszichiáter , elérték , hogy a sebesülteket amputálja , operálja .	5	4
S annak ellenére , hogy iskoláskorú volt , amikor a szlovák nyelv mellett megtanult magyarul is , az egyetlen operaénekes , aki megkapta a Kazinczy-díjat .	1	5
A Magyar Tudományos Akadémia ( MTA ) épületében helyet kapott találkozót Glatz Ferenc akadémiai elnök nyitotta meg , aki a magyar nemesség történelmi szerepéről tartott előadást .	26	0
Pénteken késő este lemondott hivataláról Robert Mroziewicz , a lengyel hadsereg NATO-ba való integrálásáért felelős védelmi miniszterhelyettes , miután a vezető politikai tisztségek betöltőinek átvilágítását végző egyik ügyész megkérdőjelezte azt az állítását , hogy nem működött együtt az 1989 előtti kommunista időszak titkosszolgálatával .	41	3
Más kérdés , hogy a határőrség egyelőre új státusokat sem kapott az új feladatok mellé ; a több munkát — mint Krisán Attila mondta — rugalmas helyi munkaszervezéssel kívánják ellátni .	7	3
Andre utoljára tavaly nyáron , Montrealban tudta legyőzni — meg tegnap este .	0	4
Az ideiglenes helyettesítés dátumáról maga az államfő dönt írásban .	2	4
Úgy vélekedett , hogy a banditák " élő pajzsként " használják fel polgári lakosokat , ezért a civileknek el kell hagyniuk a csecsen fővárost , s az orosz hatóságok " mindennel el fogják látni őket " .	14	0
Orvosnak készült , de rossz évjáratban jutott az egyetem lépcsőjéig : származása okán — meglengették fölötte a numerus clausus mocskos zászlaját — úgy elzavarták , mint koldust a fukar ember házától .	11	4
Gőz László nemrég indított egy huszonkét lemezből álló sorozatot , amelyben többek között Vidovszky László és Faragó Béla szerzői albuma is helyet kapott , s ennek folytatásaként jelenik meg az én CD-m is , remélhetőleg még ebben az esztendőben .	24	1
Egyes hazai szakértők attól tartanak , hogy az olajárrobbanás a tervezettnél lényegesen magasabb inflációhoz vezethet , és emiatt az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	0	4
Az egyetlen jelentős csapást a Tupras állami olajvállalat szenvedte el : a földmozgás által legjobban sújtott Izmitben lévő finomítója napokig lángokban állt , a kárt 200 millió dollárra taksálják , de ebből 150 milliót fedezni tudnak a biztosításból .	1	3
A mondatot pontosan értette a vallató és a vallatott szerepében kényszerűen egyaránt járatos igazgató , és értetlenséget színlelve megtiltotta a költőnek , hogy szavai nyilvánosságot kapjanak .	6	1
A 2001-es franciaországi kontinenstalálkozóra kvalifikáló sorozatban különös jelentőséggel bírhat a 11 pont különbségű győzelem .	9	2
A 6-os úton keletkezett torlódás miatt bizonytalan időre lezárták a dunaföldvári hidat .	5	1
Ide szállítják ugyanis nemcsak a gyógyszermérgezetteket , hanem például az utcán talált lehűlt embereket is .	0	1
A Seattle Coffeet 1995-ben Scott és Ally Svenson alapította , a korábban éppen Seattle-ben élt amerikai házaspárnak ugyanis hiányzott a Starbucksnál megszokott kávékínálat .	1	3
A vártnál jóval gyorsabban lábal ki a délkelet-ázsiai térség az 1997-es pénzügyi válságból , amit mi sem jelez jobban , mint a régió tőzsdéinek szárnyalása .	22	3
Be sem fejeződtek a harcok Dagesztánban a szélsőséges iszlám szeparatisták és az orosz kormánycsapatok között , Moszkvának máris újabb feszültséggóccal kell szembenéznie Észak-Kaukázusban .	12	3
Az államnak csupán a gazdaság szervezésében , az információ közvetítésében , az alkalmazkodás segítésében kell részt vennie , nem szabad közvetlenül beavatkoznia a gazdaságba .	8	4
Így került a KGB kezére az akkori olasz katonai attasé által az otthoniaknak írt titkos jelentés , sőt még a külképviselet páncélszekrényének a titkos kódja is .	11	2
A feledést hozó idő az egyik oldalról , a politikai érdek a másikról talán megszépítheti ezt a borzasztó rabszolgamunkát , de az a két-három korosztály , amelyet a magyar hatóságok odavezényeltek , azért megtapasztalták Dante Infernóját .	9	4
Előzetes adatok szerint Kijev megyében 45 , Lemberg megyében 139 , Poltavában 195 , Cserkassziban 62 , Dnyipropetrovszk megyében 396 , Donyeckben 42 , Mikolajivban pedig 46 falu , város borult sötétségbe .	24	4
Az attasét ekkor megkereste egy szovjet titkosszolgálati tiszt , aki a nő férjének adta ki magát , és megfenyegette Babiucot : botrányt csinál .	13	8
Aranyosabban nem is zárulhatott volna az athéni súlyemelő-világbajnokság első fele : a negyedik versenynapon , szerdán megszületett az első magyar érem , ráadásul mindjárt a legszebbik fajtából !	26	4
A gnosztikusok szerint a lélek be van zárva a testbe , az anyagi világ mintegy rabul ejtette , ezért ki kell szabadítani .	12	4
Huszár István , az MLSZ nemzetközi osztályának Svájcban tartózkodó vezetője megerősítette a hírt : — Az UEFA azt szeretné , ha az Eb alatt szünetelnének a bajnoki küzdelmek , de kötelező jelleggel csak a résztvevők számára lehet ezt előírni — jelentette ki .	17	5
A Starbuckshoz érkezve azt vette a fejébe , hogy olyan vállalkozást farag a cégből , amely jól fizető kuncsaftoknak minőségi és változatos ízesítésű kávét kínál , országszerte azonos mintára épített bárjaiban .	28	3
Így a kisbankban 95 százalék fölé emelkedik az MFB és az Állami Privatizációs és Vagyonkezelő Rt. együttes tulajdoni aránya — erről döntöttek a Konzumbank augusztus 31-ei rendkívüli közgyűlésén .	16	3
Kim De Dzsung azzal vette el a cégvezérek étvágyát , hogy bejelentette : a jövőben megtisztítja a chaebolokat a családi irányítástól , s megnehezíti a vállalatbirodalmak örökölhetőségét .	15	8
" Az atrocitások száma folyamatosan csökken , s mérséklődik a komoly bűncselekmények aránya is " — jelentette ki elégedetten a napokban Mike Jackson tábornok , a Koszovóban szolgálatot teljesítő , 40 ezer főből álló Kfor-erők parancsnoka .	30	3
A tíz kis , zömében szabolcsi konzervgyár hiteleire adott 2,33 milliárd forintnyi állami garancia után ( HVG , 1999.június 19. ) a kormány újabb 5 milliárd forint értékben vállalt készfizető kezességet tartósítóipari cégek hiteleire .	31	3
Az RTL Klub kereskedelmi televízió a jövő hét elejétől este 10 óráról 11 órára teszi át az ősszel elindított Este című háttérmagazinjának kezdési időpontját .	21	4
A horvát elnök egészségi állapota mindeközben tovább romlott , és sajtóértesülések szerint egy neves horvát építészt már felkértek arra , hogy tervezze meg Franjo Tudjman síremlékét .	22	1
Növekednek Magyarországon az élelmiszerárak , a vegyipari , gépipari termékek árai .	0	8
Várhegyi Attila , a Fidesz-MPP országos választmányának elnöke elmondta : a jóhiszeműség megköveteli , hogy a Szabolcs megyei elnök legalább még egyszer megkísérelje Helmeczy László kizárásának ügyét a megyei választmány napirendjére tűzni .	17	4
A bolgároknál a már hosszú ideje Spanyolországban élő Topalov a " vezérevezős " , az örmények Akopjan , Lputjan , Vaganjan , Aronyian négyessel szállnak harcba éremért .	16	4
" Az automatikus regisztráció bevezetése pénzkérdés " — mondta a HVG-nek Krisán Attila határőrségi szóvivő , hozzátéve , hogy terveik szerint hamarosan legalább a magyar-ukrán és a magyar-román határszakasz öt nagy átkelőhelyén üzembe állhatnak az útlevélolvasó gépek .	25	1
Nem értik azt sem a szociáldemokraták , miért zárkóznak el mind a mai napig a vizsgálatban illetékes cseh hatóságok attól , hogy a zsolnai székhelyű Bírósági Műszaki Szakértői Intézet újra lejátssza a balesetet a baleset színhelyén .	10	1
A birodalmat öt nagy egységre bontják fel — mindegyik élére az alapító egy-egy fiúgyermeke kerül .	14	8
A német bankvilág Olümpuszát eddig megjárt hét elnök ugyanis a pénzügyi stabilitás legfőbb őreként , a szigorú kamatpolitika és a pénzmennyiség kézbentartása útján akár a mindenkori kormánnyal való konfliktust is vállalva , a márka értékállóságát helyezte mindenek elé .	29	1
Ilyen kedvezőtlen piaci helyzetben az egyetlen út az erők egyesítése volt , de ehhez csak kevés hazai vállalkozásnak volt elegendő pénze , így teret nyertek a tőkeerős befektetők .	6	4
Pedig a kilencvenes évek előtt még igenis lehetett ebben a műfajban is eredményes az ember , hiszen a 180-as csoporttal tizenkét éven át telt házak előtt játszhattunk a Zeneakadémián , jelentős törzsközönségünk volt , készültek lemez- és rádiófelvételeink .	36	1
Eluralkodott a magyar politikai kultúra egyik átkos öröksége , a jogászi nyelv , melynek szavai csak a semmitmondásra , a csűrés-csavarásra , az időhúzásra , a partner elnémítására , a nyers nyelvi agresszióra alkalmasak .	17	4
Hosszú évtizedeken keresztül minden télen a karácsonyfatüzek veszélyére figyelmeztettek a tűzoltók .	2	1
A német bankvilág Olümpuszát eddig megjárt hét elnök ugyanis a pénzügyi stabilitás legfőbb őreként , a szigorú kamatpolitika és a pénzmennyiség kézbentartása útján akár a mindenkori kormánnyal való konfliktust is vállalva , a márka értékállóságát helyezte mindenek elé .	34	4
Rezníkről az a hír járta , hogy a rendszerváltás előtt az állambiztonsági szolgálat alkalmazottja volt , tehát érthető volt Dubcek tartózkodása azzal az emberrel szemben , aki korábbi üldözői közé tartozott .	27	5
Az egyik osztályt képezik a hozzá hasonló tisztességesek , akiknek a díjazottak nem tetszenek , míg a másik osztályhoz a tisztességtelenek tartoznak , akik párttagok , besúgók , karrieristák voltak a kommunista múltban , a posztkommunista jelenben pedig másnak mutatják magukat , mint amik .	41	0
Letartóztatásakor nem tanúsított ellenállást , így nem is bilincselték meg .	4	0
A kiskereskedelemben teljesen más okra vezethető vissza a mamutvállalkozások létrejötte , mint az élelmiszeriparban .	7	2
Egyes vélemények szerint aggasztó , hogy a reálgazdaságtól egyre inkább elválik a tőkepiacok mozgását jelentő virtuális gazdaság .	3	4
Ez talán túlzott derűlátás , de lehet , hogy a közeljövőben minden konjunktúra-dekonjunktúra elméletet felül kell vizsgálni .	15	8
Az osztrák hatóságok — a hágai Nemzetközi Törvényszék titkos körözési listája alapján — a múlt héten őrizetbe vették Momir Talicsot , a boszniai Szerb Köztársaság hadseregének vezérkari főnökét .	19	3
Egy Amszterdamba készülő pap reverendája alatt 11 kilogramm kokaint talált a Sao Pauló-i repülőtéren a hatóság .	4	4
A közbeszéd szavai az évek során egyre csak torzultak , egyre értelmetlenebbé váltak , az értelmes közlés útján álló torlaszokat képeztek .	0	2
Ezt találgatta heteken át a moszkvai sajtó azóta , hogy kiderült : a június 30-án megtartott évi rendes közgyűlés után újra össze kell hívni a Gazprom részvényeseit .	11	0
A történet ismét nemzetközi , de persze már egyáltalán nincs semmi pikantéria abban , hogy az egykori nagy , igazi ( hidegháborús ) ellenség , a volt Szovjetunió területe , s ebben is főként a Baku környéki olajmező az összekuszálódott szálak csomópontja .	22	0
Jelcin környezete régóta szeretne megszabadulni Vjahirevtől , akinek túlságos önállósága és a Jurij Luzskov moszkvai polgármesterhez fűződő jó viszonya a választások közeledtével egyre kétségesebbé teszi , hogy vajon a kormányzat a kampány során bele tud -e nyúlni a Gazprom kasszájába .	25	0
A szerbek most a tartomány kantonokra osztásával igyekeznek megállítani a menekülési hullámot , s megmenteni maguknak legalább a tartomány egy részét .	7	8
Világosi közleménye szerint a bizottság jelentésének inkább azzal kellene foglalkoznia , hogy a titkosszolgálatok milyen szerepet játszottak a miniszterelnök tavaly augusztusban elhangzott bejelentésének igazolásával kapcsolatban .	22	4
A kiadó tájékoztatása szerint a szerzők mindenekelőtt a hétköznapi életre összpontosítottak : mindkét városban elsősorban a kávéházi kultúra , az étkezési szokások , a zene világa , a különleges építőművészeti részletek és sajátosságok , a két város hírességei , az emberi kapcsolatok megnyilvánulása érdekelte őket .	36	4
A KHVM új testületében helyet kapott a Miniszterelnöki Hivatal , a Belügyminisztérium , az Országos Meteorológiai Szolgálat , a MÁV Rt. , a Volán Egyesülés , a Közlekedési Főfelügyelet is .	11	4
Ezzel egyben a " műfajt " meg is honosították Nagy-Britanniában , ahol — miközben a kávéeladás már meghaladja a teáét — egymás után alakultak követői , mint az Aroma , a Costa Coffee , a Coffee Republic és a Pret A Manger .	26	1
Ugyanakkor műszaki szakembereik is készenlétben állnak majd , hogy a számítógépes évszámváltás sem az adatbázisok működésében , sem a mentésirányítás különféle berendezéseiben name okozhasson fennakadást — mondta a főorvos .	12	1
Ez utóbbi többségi tulajdonosa — legalábbis a hivatalos céginformáció szerint — a New York-i székhelyű International Gaming Ltd. , amely cég 1999 februárjától a Kovács Tibor vezette Fővárosi Ingatlankezelő ( FIK ) Rt. által alapított Első Építőipari és Ingatlaniroda Kft.-be is betársult .	10	0
Márpedig a Gazprom számára a kivitel létfontosságú , hiszen a belföldi és a FÁK-piacon hagyományosan bajok vannak a fizetéssel .	0	1
Ez utóbbi többségi tulajdonosa — legalábbis a hivatalos céginformáció szerint — a New York-i székhelyű International Gaming Ltd. , amely cég 1999 februárjától a Kovács Tibor vezette Fővárosi Ingatlankezelő ( FIK ) Rt. által alapított Első Építőipari és Ingatlaniroda Kft.-be is betársult .	16	3
Bőven akadnak olyan szerbiai települések , ahol nem a szerb kormánypártok egyikének a jelöltje győzött , de első körben Nis és Pirot lakóit töltheti el némi melegség , mikor megérkezik az EU kora karácsonyi ajándéka , amellyel majd befűtenek .	35	0
Az időjárást igazából csak a gyerekek és a kutyák élvezik .	1	4
Ez a műfaj lényege : olyan szuggesztivitással , olyan hőfokon kell előadni az operákat , hogy természetesnek hasson az éneklés .	10	8
Az ottani fémipari cégnél az igazgató szobájában van a rendszer központja , s székéből bármikor bármelyik dolgozóját képernyőjére kapcsolhatja , s figyelemmel kísérheti minden mozdulatát .	7	8
A két edző közül Jürgen Röber ( Hertha ) csapata küzdőszellemének és némileg a szerencsének tulajdonította a döntetlent , míg Louis van Gaal ( Barcelona ) két büntetőt kért számon a játékvezetőn a lefújást követően .	19	1
Ez azonban a " hard " változat , általában azért ice tee-t iszogatnak a muzsikusok .	1	1
Magyarországra egyik feltétel sem vonatkozik , tehát nálunk a kontinensvetélkedő alatt is lehet rendezni bajnoki találkozókat .	9	4
Hiába dobott a vendégek sztárja , Ballabio triplát , szerzett labdát a saját térfelén , lepattanót a mieink palánkja alatt , még ezt is elviselte válogatottunk .	16	2
Én pontosan emlékszem egy negyvenöt esztendővel ezelőtti beszélgetésre , amelynek minden szavát megfogadtam .	6	4
Egyik fő célként a privilégiumok felszámolását tűzte zászlajára az az egyelőre hivatalosan nem bejegyzett érdekvédelmi szövetség is , amely Igor Csumak vezetése alatt a modern orosz kapitalizmus történetében először próbálja konszolidálni a több százezernyi Gazprom-kisrészvényes szavazatait .	32	3
Aztán amikor kiderült , hogy a pszichiáternek van egy kis származási eltérése , ráadásul itáliai egyetemi gyakorlata , ő , aki Fiuméban évekig dolgozott olaszokkal , megenyhült .	3	0
A diákok egy helyen , kötetlen formában tájékozódhatnak a lehetőségekről , a vállalatok pedig széles körből , személyes benyomás alapján választhatják ki a legfelkészültebb jelentkezőt .	23	5
És amikor erről nyilatkozik a nyilvánosságnak , akkor a Szocialista Internacionálé egyes vezetőire hivatkozik , például Fischerre , az osztrák parlament elnökére és Pierre Mauroyra , akik személyesen neki mondták el kívánságukat : hét év után kívánatos lenne az ügy megnyugtató lezárása .	1	1
A levél írója a hagyomány embere .	1	4
Valami tudat alatt mindig működött bennem , valami megérzés , hogy mikor mit vállalhatok el , s talán ennek köszönhetem , hogy most is színpadra tudok lépni .	18	5
Kizárólag felső utasításra cselekedtünk — mondják egybehangzóan az osztrák külügyi , belügyi és igazságügyi tárca illetékesei , miután a múlt hét szerdán ők hajtották végre az 57 esztendős Talics letartóztatását .	13	3
Más kérdés , hogy a határőrség egyelőre új státusokat sem kapott az új feladatok mellé ; a több munkát — mint Krisán Attila mondta — rugalmas helyi munkaszervezéssel kívánják ellátni .	5	3
— Mi is így gondoljuk , s már a hét végi wolfsburgi fellépéstől kezdve jobban koncentrálunk a bajnokságra , hiszen már az is óriási teljesítmény , hogy idáig eljutottunk a Bajnokok Ligájában .	31	4
Így aztán nem csoda , ha a megkérdezett német polgároknak csak 28 százaléka — de még az SPD-híveknek is csak 37 százaléka — tartja Schrödert igazi szociáldemokratának .	26	3
Pénteken késő este lemondott hivataláról Robert Mroziewicz , a lengyel hadsereg NATO-ba való integrálásáért felelős védelmi miniszterhelyettes , miután a vezető politikai tisztségek betöltőinek átvilágítását végző egyik ügyész megkérdőjelezte azt az állítását , hogy nem működött együtt az 1989 előtti kommunista időszak titkosszolgálatával .	38	3
Így szólt egy rádiókritika az 1949. október 18-i Carmen-előadás Moraleséről , Melis György első operaházi fellépéséről .	6	4
Az új stratégia , azaz a középkategóriájú cipők értékesítése átmeneti fellendülést és szerény nyereséget hozott ugyan , de az árbevétel ismét csökkent : az utóbbi évek 200 millió forint körüli forgalma 1996-ban 175 millió forint , 1997-ben 44,5 millió forint veszteséggel párosult .	1	3
Hiába dobott a vendégek sztárja , Ballabio triplát , szerzett labdát a saját térfelén , lepattanót a mieink palánkja alatt , még ezt is elviselte válogatottunk .	18	4
A szakértői jelentés szerint ezt annak ellenére tette , hogy a rendelkezésre álló szakvélemények egyhangúan ellenezték .	14	4
Az éjszaka eredménye 12 személyautó , 2 autóbusz és a ráadás : a Pilisszántóba igyekvő kenyereskocsi kiszabadítása a hó fogságából .	7	4
A bank idei első féléves mérlege 973 millió forint hiányt mutatott , így 4,2 milliárd forint volt a saját tőkéje .	14	3
A titoisták táborában igen megörültek barátunknak , s jóllehet , tiltakozott , mondván : ő belgyógyász és pszichiáter , elérték , hogy a sebesülteket amputálja , operálja .	14	5
Az első kör meglepetéscsapata , a Sparta Praha kedden nem tudta átlépni saját árnyékát : a Porto rutinos gárdához illően a hajrában szerzett két találattal nyert .	6	4
A második közleményben azt közli az LRI , hogy mindent megtesz az utasforgalom és légi közlekedés zavartalan működéséért .	9	5
— Azért nem lehetett olyan rossz közelről élvezni a nehézsúly Lewis-Holyfield-csúcsrangadóját !	9	4
Cáfolta az MTV hírigazgatójának , Csemely Péternek a Napi Magyarországban megjelent állítását , aki megalapozatlannak minősítette ezt a vádat , és bemutatta azt az üzenetrögzítős hangfelvételt , amelyen a televízió egyik munkatársa közli vele , hogy eltanácsolták a reggeli műsorba való meghívásától .	33	5
A lengyel átvilágítási törvény az idén lépett életbe , s a rendelkezései szerint az , akit a hatálya alá eső választott tisztségviselők és vezető politikusok közül a múltjával kapcsolatban hazugságon kapnak , pénzbírsággal és a közhivataltól való 10 éves eltiltással számolhat .	17	4
Vjahirevet támadták a Gazprom szálloda- és gyógyüdülőinek s különösen a Fekete-tenger partján lévő luxusingatlanoknak a fenntartása miatt is , mert azok nem az átlagos dolgozókat , hanem a társaság regionális vezetőrétegét és a moszkvai topmenedzsereket szolgálják .	29	3
A jelentés azzal zárul , hogy a megbízott igazgatónak , Somogyi-Tóth Gábornak megbízatása folytán ezt a jegyzőkönyvet csak a közlekedési miniszter , Katona Kálmán engedélyével írhatta alá .	20	4
Az Ersténél abban reménykednek , hogy a saját részvények visszavásárlása szeptember 30-áig befejeződik — ekkor tartják azt a rendkívüli közgyűlést , amelyen a bank jegyzett tőkéjét a hitelintézeti törvényben előírt mértékhez igazítják .	23	3
A hivatalos verzió szerint a nyilatkozat csak következménye volt az APEH-elnök támadások miatti idegállapotának .	5	3
A kormány egyben hozzájárult ahhoz is , hogy tavalyi hasonló garanciavállalása után a konzervgyárak még fennálló , 2,6 milliárd forintnyi hiteleit további nyolc hónappal meghosszabbítsák a bankok , amihez 50 százalékos kezességvállalást és a jegybanki alapkamat 75 százalékának megfelelő kamattámogatást biztosít .	22	3
Van viszont üldözés sítalpakon és sárkányrepülőn , motorcsónakon és olajvezetékben , és még egy atom-tengeralattjáró belseje is fontos szerepet kap , de ott már Bond az idővel is harcban áll , hogy megmenthesse az emberiséget .	1	1
A legfontosabb feladatnak a hatóságok azt tartják , hogy elhelyezzék a katasztrófa következtében otthontalanná vált mintegy 600 ezer túlélőt — korábban 200 ezer hajléktalanról érkeztek hírek .	15	1
Nem fogadta el a fővárosi önkormányzat Budapest közlekedési rendszerének fejlesztési tervét .	0	1
Az LRI jelenlegi vezetésével kapcsolatban megjegyezte , hogy vannak kifogásai vele szemben , de az igazgató felmentésének kérdésében még nem döntött .	4	4
Tito azt szerette , ha a politikai és a katonai vezetők együtt élnek a brigádokkal , majd amikor kellőképpen feltöltődtek , mindent elmesélnek egymásnak .	21	5
Ezért is fontos fenntartani a magas szintű párbeszédet , és időről-időre szót váltani az országainkat érintő és érdeklő aktuális kérdésekről — fejtette ki Kontra Ferenc .	14	4
A mélygarázs férőhelyeit úgy alakítanák ki , hogy főleg a környékbeli üzletek , szállodák autói parkolhassanak , közforgalmú parkolóhely a főváros által meghatározott műszaki tervek szerint alig lesz .	14	4
A magyarországi nézők többek között a történelmi fordulat után Budapestre látogató kolozsvári társulat A buszmegálló című produkciójában láthatták .	14	4
A horvát elnök egészségi állapota mindeközben tovább romlott , és sajtóértesülések szerint egy neves horvát építészt már felkértek arra , hogy tervezze meg Franjo Tudjman síremlékét .	23	4
Zoran Zsivkovics polgármester hivatalában elmondták : semmiféle ünnepséget nem szerveztek a városban ebből az alkalomból , minthogy " már maga az ünnep , hogy a meleg lesz a lakásokban " .	0	4
A jövő héten ismét ülésező képviselőház az elmúlt hónapokban nemzetközi szerződések tömeges " beszentelésével " tudta csak megteremteni azt a látszatot , hogy hatékonyabban dolgozik , mint az előző parlament .	5	3
Elképzelhető , hogy rövid időn belül hivatalos állásfoglalás is készül arról : készüljön részletes törvényi szabályozás elhelyezésükről .	15	4
A hírek beigazolódtak , az orosz " nagyágyúk " sorban nemet mondtak a részvételre , az együttesben Filippov , Kobalija , Malakov , Galkin nevével találkozunk .	24	4
A hibátlanul sikerült szinkron mellett a magyar változat meglepetése , hogy Phil Collins remek ritmusú betétdalait Ákos énekli , saját műfordításában , hibátlan stílusérzékkel .	13	4
Ezen az árverésen azok is megtalálhatják a nekik tetsző tárgyat , akik jó befektetésre vágynak , de a kispénzű érdeklődők is reménykedhetnek , mert akad a listán könyvritkaság mindössze 800 forint kikiáltási áron .	7	5
Lelkileg is jót tett : érzem , nem dolgoztam hiába egy évig .	1	1
A németeknél ez a helyzet , de nincsenek mindenhol ilyen idilli állapotok .	5	0
A baleset és az azt követő huzavona miatt megerősödtek Macedóniában a NATO-ellenes érzelmek , s a közakaratra hivatkozva a skopjei kormány felszólította a NATO-t , hogy azonnali hatállyal szüntesse be a Macedónia fölötti éjszakai gyakorlórepüléseket .	19	3
Az egyik gyermekkorunk hőse , Tarzan , a másik felnőttkorunk hérosza , James Bond .	11	0
A szerbek már csak az észak-koszovói Kosovska Mitrovica néhány negyedében , valamint a Pristinától délnyugatra fekvő Orahovac egyik felében vannak többségben , s a helyi szerb vezetők állítása szerint a korábbi szerb támadások elől elmenekült , nemrég visszatért albánok előbb vagy utóbb őket is elüldözik majd .	9	4
— Természetesen , de aztán irány újra Hamburg , hiszen január 30-án bokszolni szeretnék , majd jönne a neheze : Robinson , Hamed .	5	4
A módosított változat szerint a bevételből nemcsak a közműkiváltást , hanem a kétmilliárdos beruházási költséget is levonnák , az efelett megmaradó bevételt felezné meg az állam és a főváros .	29	0
Akkor már diligyógyász volt a Lipótmezőn .	4	2
" Hiába próbálunk mi segíteni , ha egymást sem becsülik az emberek .	7	5
Növelheti a sorállást , hogy a közúti határátkelőhelyek közül egyelőre csak a tiszabecsin van automata útlevélolvasó gép , a határállomások nagy többségén az adatokat kézzel kell begépelni a rendőrségi körözési adatbázissal összeköttetésben lévő számítógépbe .	20	3
A különbség egyes szakértők szerint abban mutatkozik meg , hogy a török állam a politika felett áll , ezért azt a jogrendszerrel , az elnöki hivatallal , a parlamenttel , a kormánnyal , a hadsereggel és a világi államot megalapító Atatürkkel egyetemben nem lehet bírálni .	34	3
Ez alól csak a pedagógus munkakörben dolgozók a kivételek , hiszen nekik törvényben szabályozott az 1,19-es szakmai szorzó alkalmazása , így az évenkénti garantált bérfejlesztés .	7	2
A parancsnok szerint a csecsen fővárosba keleti és déli irányból szabad a ki- és bejárás .	8	4
A tőkeemelésben mindazonáltal a kisbefektetők nem vehetnek részt , mivel egyúttal az Erste átalakul zártkörű társasággá , amelynek viszont tagjai maradnak azok , akik nem élnek a pénzintézet visszavásárlási ajánlatával .	19	4
A judaika-árverés szervezői azt remélik , hogy ez az újfajta , tematikus aukció új színfoltot hoz az őszi árverési dömpingbe , és új távlatokat nyit a gyűjtők előtt .	26	4
Ezért minden más szervezettől elhatárolódva " Tégy a magyargyűlölet ellen ! " feliratú táblákkal állnak majd sorfalat a parlament előtt .	9	1
A nagykövet levele egy , a magyarországi romákról szóló amerikai újságcikkre reagál , melyben az amerikai szerző többek között intézményes rasszizmusról ír .	22	0
Rám osztották ugyan 1964-ben a Tannhäuser Wolframját , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigense Ferencsik János volt , de éppen akkor kaptam életem leglényegesebb külföldi felkérését is : Walter Felsenstein hívott meg a Komische Operbe , a Don Giovannira .	41	4
A hivatal kiderítette , hogy valóban ott is vannak kamerák , igaz , " intim " helyeken nem látja a dolgozókat a rendszer , de törvényi szabályozás nélkül jogsértőnek nem ítélhette .	18	8
Amikor ez év elején a " polgári koalíció " szakított a parlament heti ülésezésének 1867 utáni sok évtizedes hazai tradíciójával , a kormánytöbbség voltaképpen átalakította a hatalommegosztás 1990-ben kialakított képletét is .	5	0
Az Egyesült Államokban ugyanakkor az átlagember " hosszú kávét " főz magának , s gyakran beéri azzal , amit a McDonald'sben és a hozzá hasonló gyorséttermekben olcsón megkaphat .	26	3
A Tv 2-nél azt feltételezik , hogy azért , mert a műsor nézettsége az utóbbi hetekben nem éri el a Tv 2-n sugárzott Jó estét, Magyarország! című műsor nézettségének a felét sem .	16	1
A különbség egyes szakértők szerint abban mutatkozik meg , hogy a török állam a politika felett áll , ezért azt a jogrendszerrel , az elnöki hivatallal , a parlamenttel , a kormánnyal , a hadsereggel és a világi államot megalapító Atatürkkel egyetemben nem lehet bírálni .	15	1
Sőt még ha marad is Saarbrückenben az SPD-többség , akkor sem biztos a győzelem , Reinhard Klimmt szociáldemokrata tartományi miniszterelnök ugyanis kilátásba helyezte : ha újraválasztják , ő sem fogja támogatni az Eichel-csomagot .	21	3
Az angolul nem tudó Preininger altábornagyot — közös megegyezéssel — ki is nevezték a csak neki kreált szárazföldi főszemlélői posztra , de nem lépett hivatalba , ahogy a helyére kinevezett Havril András vezérőrnagy ceglédi hadosztályparancsnok sem .	19	3
Közöttük is első helyen említik a szakértők a politikai nyomásra évtizedeken át puha hiteleket nyújtó bankszektor átalakítását .	2	3
Eközben Gerhard Schröder már a nemzetközi porondon is talált szövetségest Tony Blair brit miniszterelnök személyében , akivel megpróbálkoztak a kör négyszögesítésével is : " harmadik utas " politikájukat igyekeztek megmagyarázni téziseikben , nem túl nagy sikert aratva , sőt az SPD-n belül csak tetézve a viszályokat .	30	4
A három alapkövetelményem a következő : tisztán énekelni , szépen beszélni és meggyőzően játszani .	2	4
Tavaly az állami gabonatanács 8 millió tonna szemes terményt vett át , s a mennyiséget az idén 4,5 millióban szeretné korlátozni , mert tavaly például előfordult , hogy olcsón beszerzett iraki búzát adtak tovább a hatóságoknak .	10	1
Egyes hazai szakértők szerint , ha az árakat hosszú időn keresztül nem sikerülne féken tartani , az OPEC-tagországok — amerikai nyomásra — mindenképpen beavatkoznának .	22	1
A feldolgozókkal szemben a kereskedők harca ma már egyre inkább a nemzetközi porondon zajlik , az egyesülések 55 százaléka történik csupán belföldön .	4	4
Várhegyi Attila , a Fidesz-MPP országos választmányának elnöke elmondta : a jóhiszeműség megköveteli , hogy a Szabolcs megyei elnök legalább még egyszer megkísérelje Helmeczy László kizárásának ügyét a megyei választmány napirendjére tűzni .	14	1
Törökországot már-már a fizetésképtelenség fenyegette : a földrengés előtti becslések az idei költségvetési deficitet 20 milliárd dollárra taksálták , miközben ugyancsak dollárban számolva 40 milliárd a belső és 100 milliárd a külső adósság .	10	2
A harmadik számú chaebol , a Samsung a napokban gyorsan megegyezett hitelezői egy részével a szintén tetemes adóssághegy átütemezéséről , néhány hónappal korábban pedig megvált pénznyelő autógyártási részlegétől .	3	3
Olykor annyira koncentráltam , hogy könynyezett a szemem .	6	2
Az is veszélyt hordoz magában a szakértők szerint , hogy a leányvállalatok eladása a Daewoo feladata .	2	3
A mintegy 180 magyarországi taggal rendelkező egyesület találkozóján részt vett Habsburg Ottó is , akinek Magyarországon élő fia , György szintén tagja a szervezetnek .	8	3
A magyar fővárosban december 8-án a Néprajzi Múzeumban kerül sor az album 1-től 10-ig sorszámozott példányainak az aukciójára , míg Bécsben várhatóan a jövő év februárjában rendezik meg a licitet .	19	1
( Bronzanyagát a Sztálin-szobor készítésénél használták fel . )	4	4
Szerdán megpróbáltunk az érintettekkel beszélni , de mindenki elzárkózott , megkeresésünkre nem reagáltak , így azt sem tudtuk megkérdezni tőlük , hogy ismerik -e az általunk közölt jelentésben foglaltakat .	14	1
A szervezők petíciót nyújtanak át Áder Jánosnak , az Országgyűlés elnökének , amelyben figyelmeztetnek az egyre elterjedtebbé vált antiszemita , rasszista megnyilvánulások veszélyére .	17	4
A globalizáció a gazdaság kínálati oldalát befolyásolja , és nem hat a jövedelmek nemzeti kereteken belül történő elosztására .	3	4
A Gazprom nettó árbevétele a társaság éves beszámolója szerint meghaladta a 171 milliárd rubelt , ami az 1998-as orosz hazai össztermék ( GDP ) 6,3 százalékának , a szövetségi költségvetési kiadások több mint 34 százalékának felelt meg .	18	3
Egyes hazai szakértők szerint , ha az árakat hosszú időn keresztül nem sikerülne féken tartani , az OPEC-tagországok — amerikai nyomásra — mindenképpen beavatkoznának .	18	0
A legfontosabb feladat a konvertálható tudású munkaerő képzése : ez még mindig nehézkes , és az átlagemberek számára sokba kerül Magyarországon .	11	1
A vizsgálat során eddig mindössze annyi derült ki , hogy Ázsiából Budapestre , a csepeli szabadkikötőbe valószínűleg még eredeti tartalommal érkezett a konténer .	2	4
A szakértői jelentés szerint ezt annak ellenére tette , hogy a rendelkezésre álló szakvélemények egyhangúan ellenezték .	4	5
Más kérdés , hogy a határőrség egyelőre új státusokat sem kapott az új feladatok mellé ; a több munkát — mint Krisán Attila mondta — rugalmas helyi munkaszervezéssel kívánják ellátni .	24	0
Mint az ítélet indoklásából kiderül , Rózsa nem vétett nagyobb hibákat , mint bírótársai , döntésképtelenségét pedig nem támasztotta alá a pszichológus szakértői vélemény .	3	4
A jelentés megállapítja , hogy a hiányosságok egy része a terminál üzemeltetését veszélyeztetik .	8	4
A Jutarnji List című ellenzéki napilap szerdai számának címoldalán A legrosszabb várható címmel arról adott hírt , hogy " többé már az intenzív kezelés sem segít " az elnökön .	20	1
Elmondta : tapasztalatai szerint a fogyasztókat közvetlenül érintő késztermékárak — a benzin és a gázolaj ára — többnyire nem azonnal követik a nyersolajárakat .	5	4
Az iraki vezetés azért függesztette fel a nyersanyag-kivitelt , mert az ENSZ Biztonsági Tanácsa múlt hét pénteki ülésén úgy határozott , hogy a szokásos hat hónap helyett csak két hétre hosszabbítja meg az iraki kereskedelmet szabályozó , úgynevezett " olajért élelmiszert " programot .	43	0
Az idén az állam 190 dollárért — a tavalyihoz képest 51 százalékkal többért — vásárolja fel a búza tonnáját , miközben a világpiaci ár 110 dollár körül mozog .	22	3
Most művészi fotók készültek a Jaguárról , nagyon szépek és tanulságosak , megmutatják , hogyan gondolják tovább mások az én gondolataimat .	10	4
Buza szerint azonban néhány ülés után az albizottság átadhatja a már beszerzett dokumentumokat , vallomásokat , s így már a magasabb szintű parlamenti testület folytathatja a vizsgálatokat .	22	4
A múltban a kormány és a parlament több ízben is vizsgálta ezt a kérdést , és minden esetben olyan választ adott a kérdést fölvetőknek ( köztük püspököknek is ) , hogy a vonatkozó törvény módosítása nem számíthat többségre a Bundestagban .	0	2
A hibátlanul sikerült szinkron mellett a magyar változat meglepetése , hogy Phil Collins remek ritmusú betétdalait Ákos énekli , saját műfordításában , hibátlan stílusérzékkel .	23	4
A Vörösvári Önkéntes Tűzoltó Egyesület tagjaitól tudtuk meg , hogy ez az útszakasz alig néhány éve okoz problémát a helyieknek .	8	0
Én nem látom olyan szépnek a dolgot , de legyen — egyszer még hozhat ez pénzt .	13	8
Az eddigi rendszer szerint a nők akár már 20 , a férfiak pedig 25 évi munka után nyugdíjba vonulhattak ( az átlagos korhatár jelenleg 47 és 50 év ) , miközben a várható élettartam Törökországban 60 év .	26	3
Mint mondta , utanként 30 ezer dollárt kapott , amit azután azonnal Sao Paulo egyik legszegényebb peremvárosi óvodájának adott .	11	1
A horvát alkotmányban csak a tartós akadályoztatás fogalmát rögzítették , amely az államfő helyettesítésének esetére kötelezően előírta új elnökválasztás kiírását is .	11	2
Az elmúlt évben főként informatikusokat , villamosmérnököket , gépészmérnököket kerestek a vállalatok , jövőre várhatóan más műszaki területekről is igényelnek szakembereket .	2	4
A volt Jugoszlávia területén elkövetett háborús bűncselekményeket kivizsgáló törvényszék folytatja a küzdelmet azért is , hogy az igazságszolgáltatás kezére jussanak a jelenleg Horvátországban tartózkodó horvát nemzetiségű vádlottak is : Louise Arbour főügyész az ENSZ Biztonsági Tanácsához eljuttatott dokumentumban hivatalosan is az együttműködés szabotálásával vádolta Horvátországot .	20	2
A Gazprom üzemi eredménye 61,5 milliárd rubel volt , ám a rubel leértékelődéséből fakadóan konvertibilis valutákban jelentős kötelezettségekkel rendelkező cég pénzügyi vesztesége az adózás után elérte a 42,5 milliárd rubelt .	23	3
Aztán amikor kiderült , hogy a pszichiáternek van egy kis származási eltérése , ráadásul itáliai egyetemi gyakorlata , ő , aki Fiuméban évekig dolgozott olaszokkal , megenyhült .	5	2
A szocdemek szerint éppen ezért akadályozta mind a cseh Klaus-kabinet , mind a szlovák Vladimír Meciar kormánya az első — és szerintük felületes — vizsgálat megismétlését .	25	4
Abban ugyanis nem a fuvarokmányban szereplő , tízmillió forintot érő 264 darab színes televíziót találták , hanem három köbméter homokot ( értéke körülbelül hatezer forint ) .	3	2
Kizárólag felső utasításra cselekedtünk — mondják egybehangzóan az osztrák külügyi , belügyi és igazságügyi tárca illetékesei , miután a múlt hét szerdán ők hajtották végre az 57 esztendős Talics letartóztatását .	28	3
Bár e kérdések egynémelyikében nincs nézetazonosság a két ország között , az eszmecsere a várakozások szerint jó lehetőséget teremt az álláspontok kifejtésére , s talán közelítésére is .	2	4
A Péterfy kórház sürgősségi belgyógyászati és klinikai toxikológiai osztálya több szempontból is érintett lehet a különleges nappal kapcsolatban .	0	2
A másik oldalon a nemrég még lemondását felkínált Giovanni Trapattoni érthetően boldog volt : " A szezonban most játszottunk a legjobban !	16	4
A Starbuckshoz érkezve azt vette a fejébe , hogy olyan vállalkozást farag a cégből , amely jól fizető kuncsaftoknak minőségi és változatos ízesítésű kávét kínál , országszerte azonos mintára épített bárjaiban .	27	3
A kormányfő most elengedte egyik bizalmasát , de ez korántsem jelenti , hogy Simicska végleg eltűnt volna a közéletből .	12	1
A Starbuckshoz érkezve azt vette a fejébe , hogy olyan vállalkozást farag a cégből , amely jól fizető kuncsaftoknak minőségi és változatos ízesítésű kávét kínál , országszerte azonos mintára épített bárjaiban .	26	1
Mindez annak köszönhető , hogy elképesztő méretekben fejlődött a feldolgozóipar , szinte alig van olyan világcég , amelynek a most sújtott Izmitben vagy környékén name lenne vegyesvállalata .	24	1
Ez talán túlzott derűlátás , de lehet , hogy a közeljövőben minden konjunktúra-dekonjunktúra elméletet felül kell vizsgálni .	0	5
" A két ország ezzel lezárta a múltat , egyszersmind a óriási mértékű együttműködés előtt nyitott teret " — jelentette ki Zeman cseh kormányfő .	7	4
A Gazprom üzemi eredménye 61,5 milliárd rubel volt , ám a rubel leértékelődéséből fakadóan konvertibilis valutákban jelentős kötelezettségekkel rendelkező cég pénzügyi vesztesége az adózás után elérte a 42,5 milliárd rubelt .	3	4
Ilyen például a teljes német Talmud-fordítás , amely a náci Németországban jelent meg , és a kikiáltási ára 200 ezer forint .	10	4
A szerbek nem csak Orahovacban érzik magukat szorongatva : múlt hét elején a tartományi székhelyen , Pristinában , három szerb nőt bántalmaztak albán támadók , s ismeretlen fegyveresek rálőttek két cigány férfire is .	0	2
Kompozíciói egyedi hangvételűek , jellemző rájuk a minimálzenéhez , az etnóhoz és az európai hagyományokhoz való vonzódás .	12	2
Már csak azért is , mert mint Farit Gazizullin privatizációs miniszter , a gáztársaság igazgatótanácsi tagja a minap megerősítette , a kormány az idén egy újabb , 3,37 százalékos Gazprom-részvénypakettet is értékesíteni akar , azaz hamarosan tovább apad az állam részesedése .	15	4
Tisztségviselők például arra szólítják fel a donorokat , hogy a török Vörös Félhold szervezetnek küldjék adományaikat , az iszlámbarát csoportoknak , mint például a Mazlum-Der alapítványnak pedig megtiltották , hogy segélyt gyűjtsenek és osszanak szét .	22	1
A bolgároknál a már hosszú ideje Spanyolországban élő Topalov a " vezérevezős " , az örmények Akopjan , Lputjan , Vaganjan , Aronyian négyessel szállnak harcba éremért .	14	2
Végül ez év elején a társaság vezérigazgatója is felmondott , így a ma már csak néhány alkalmazottat foglalkoztató cég ügyeit várhatóan a végelszámolásra kiszemelt Budapest Holding Első Hazai Vagyonkezelő Rt. zárja le .	24	3
A kormánypárti interpellációk nem csak a koalíciós képviselők harci szellemének ébren tartására s az interpellációs időkeret megkurtítására voltak jók , hanem arra is , hogy a jobboldal ezúton is reklámozza a " remény kormányának " döntéseit .	29	8
A koalíciós partnerek csak és kizárólag a Fidesz-MPP nyomására készülnek megszavazni a tavasszal több ízben botrányt kiváltó munkarendet , amely különben a kisgazdapárt és a Fórum népszerűségének sem tett jót .	7	3
Felszabadultak a szavak , de mindenki meglepetésre erejük elapadt , igazuk és szépségük eltűnt .	4	1
A szingapúri , a maláj , a thai és a Fülöp-szigeteki börzék együttes kapitalizációja tavaly szeptember és az idén május között 214 milliárd dollárral nőtt .	24	8
Abban ugyanis nem a fuvarokmányban szereplő , tízmillió forintot érő 264 darab színes televíziót találták , hanem három köbméter homokot ( értéke körülbelül hatezer forint ) .	24	4
Ennek ellenére helyreállt a " rend " , a 15 pontos előny ( 53-38 ) .	3	2
A kormány által kiemeltnek mondott öt fő területre — családok , otthonteremtés , vidékfejlesztés ( beleértve az infrastruktúra és a gyorsforgalmi úthálózat fejlesztését ) , honvédelem , kis- és középvállalkozások — szánt források is reálértékben alig néhány , nominálisan 13-22 százalékkal bővülhetnek .	40	3
Szeptember 1-je óta új ember ül Németország legnagyobb köztiszteletnek örvendő hivatali székében : az 57 éves Ernst Welteke lett az NSZK jegybankja , a Bundesbank új elnöke , miután elődje , Hans Tietmeyer 68 évesen nyugdíjba vonul a szövetségi kancellárénál is jobban fizetett állásából .	7	4
A Honvédelmi Minisztérium által nem kommentált pálfordulás mögött a HVG értesülései szerint Végh Ferenc vezérkari főnök távozása , illetve Fodor Lajos vezérezredes kinevezése áll , vagyis az , hogy Szabó miniszter nem a régi , hanem az új főkatona által kiszemelt " kádereket " kíván kinevezni .	37	3
Pénteken késő este lemondott hivataláról Robert Mroziewicz , a lengyel hadsereg NATO-ba való integrálásáért felelős védelmi miniszterhelyettes , miután a vezető politikai tisztségek betöltőinek átvilágítását végző egyik ügyész megkérdőjelezte azt az állítását , hogy nem működött együtt az 1989 előtti kommunista időszak titkosszolgálatával .	17	0
Mindazonáltal az egyik Nawa-tulajdonos , Nádasdi István volt az alapítója annak a Zefirus-csoportnak , amely a Nyírfa néven elhíresült megfigyelési akció egyik célpontja volt .	17	3
Az ezt követő sajtótájékoztatón kijelentette : a híresztelésekkel ellentétben nem szállodákat szándékoznak létesíteni a megszűnő iskolák helyén , hanem oktatási célokra kívánják bérbe adni .	16	4
A múlt keddi kormányülést követően Járai Zsigmond pénzügyminiszter például arról tájékoztatta a közvéleményt , hogy döntöttek a költségvetés fő számairól ; " a játéktér még legfeljebb 10 milliárd forint " — mondta .	13	0
A szakértők egyetértenek abban , hogy a háttérben a legfontosabb külföldi piacok gazdasági fellendülése — különösen az USA tartós szárnyalása , valamint az EU növekedése — áll .	25	0
Várhegyi hozzátette : ha másodszor sem sikerül napirendre tűzni , akkor az országos választmányra vár a döntés .	7	4
" Soha nem tapasztaltam ekkora dühöt az állam és a politikusok ellen " — írta a Milliyet című napilap egyik újságírója .	13	0
Mint ismeretes , Helmeczyt a Fidesz hivatalos jelöltje , Tóth András ellenében többek között az MSZP támogatásával választották a megyei közgyűlés élére .	18	2
Rám osztották ugyan 1964-ben a Tannhäuser Wolframját , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigense Ferencsik János volt , de éppen akkor kaptam életem leglényegesebb külföldi felkérését is : Walter Felsenstein hívott meg a Komische Operbe , a Don Giovannira .	20	8
Így a már megépült déli szakaszt autópályává kell majd átalakítani és építését úgy folytatni , hogy Maglódtól egyenesen Gödöllő felé haladjon .	18	4
A hétfőn kezdődő őszi parlamenti ciklusban — mint a kormánykoalíció előre jelezte — továbbra is csak háromhetenként lesz plenáris ülés , pedig a hat parlamenti frakció közül öt ma már nem ért egyet a februárban bevezetett munkarenddel .	24	3
A pesti kiruccanás előtt , még ezen a héten hétfőn Essenben , kedden Kölnben , szerdán Cottbusban , csütörtökön Saarbrückenben kellett kampányolnia pártja jelöltjei érdekében — a szokásos berlini hivatali teendői mellett .	26	2
A szárazföldi vezérkari főnöki posztról korábban leváltott Preininger Ambrus altábornagy mégis marad — ezúttal így határozott Szabó János honvédelmi miniszter , visszavonva saját , februári döntését .	20	0
Az orosz vezetés természetesen a nemzetközi közösség elleni provokációnak nevezte az albánok tettét , a Kfor-erők nyugati parancsnokai pedig igyekeznek csökkenteni az incidens súlyát .	16	3
— Az új helyzetről az MLSZ vezetőinek kell dönteniük .	0	0
A polgármesteri hivatalban nem tartottak attól , hogy a szállítmány esetleg nem érkezne meg rendeltetési helyére .	4	8
A szakszervezet álláspontja szerint 3-4 évre szóló , felzárkóztató programot kell elfogadtatni , amelyhez garantált finanszírozási és bérrendszerbeli feltételeket kell megteremteni .	11	3
Az olajcégek szerint a kiviteli korlátozások következtében aligha növekszik az üzemanyag-kínálat a belső piacon , mert a benzinár-emelkedés alapvető oka a világpiaci és a belső árak közötti másfél-kétszeres különbség .	11	2
A Honvédelmi Minisztérium által nem kommentált pálfordulás mögött a HVG értesülései szerint Végh Ferenc vezérkari főnök távozása , illetve Fodor Lajos vezérezredes kinevezése áll , vagyis az , hogy Szabó miniszter nem a régi , hanem az új főkatona által kiszemelt " kádereket " kíván kinevezni .	4	1
Az éjszaka eredménye 12 személyautó , 2 autóbusz és a ráadás : a Pilisszántóba igyekvő kenyereskocsi kiszabadítása a hó fogságából .	14	4
Ki kérdezné , hogy a fénykép miért éppen síelőket mutat , amikor Magyarország a pusztáról híres , meg arról , hogy egy olyan sípálya sincs területén , melyen életveszély nélkül le lehetne siklani .	3	1
E téren azonban eddig kevés történt , ugyan több országban is meghirdették — az átláthatóság megteremtése szempontjából is fontos — külföldi pénzintézetek beengedését , de egyelőre alig akad erre példa .	14	3
— Nehéz kérdés , hiszen egy alkotó számára lényeges , hogy name az íróasztalfióknak dolgozzon .	13	4
Gazi Ercel , a török központi bank elnöke szerint a közvetlen anyagi kár 5-7 milliárd dollár lehet , amihez 3-5 milliárdos termeléskiesés párosul .	12	3
Külön biztató , hogy a részvények nemcsak a hazai , hanem a külföldi befektetők számára is újra vonzóak .	12	3
A grúzok a rendező jogán két női csapatot is indítanak , az " A " válogatottban Csiburdanidze , Khurtidze és Arahamija szerepel , míg a " B " együttesben Joszeliani és Gurieli .	28	4
Elhatározták , elrabolják és váltságdíjat kérnek szabadon bocsátásáért .	3	1
Katona Kálmán közlekedési miniszter a Nap-kelte című műsorban , úgy fogalmazott , hogy az átvételt szentesítő szerződést az ő engedélyével írta alá az LRI megbízott igazgatója .	26	0
A felügyeleti felszólításnak eleget téve a hó végi közgyűlésen először a részvények lebélyegzése révén 2 milliárd forinttal csökkentik a jegyzett tőkét , majd a fő tulajdonos osztrák Erste AG ugyancsak 2 milliárddal tőkésíti fel magyarországi érdekeltségét .	30	3
A második közleményben azt közli az LRI , hogy mindent megtesz az utasforgalom és légi közlekedés zavartalan működéséért .	12	4
A síkos utakon csak üggyel-bajjal jutottak előre a személyautók , a buszközlekedés pedig teljesen csődöt mondott .	5	8
Meglepett , amikor ezekre a szerepekre felkértek , hiszen voltam alvilági főnök és őrült SS-tiszt , játszhattam a Balekok és banditákban , valamint a Hány az óra , Vekker úr ? című produkciókban .	32	4
Cáfolta az MTV hírigazgatójának , Csemely Péternek a Napi Magyarországban megjelent állítását , aki megalapozatlannak minősítette ezt a vádat , és bemutatta azt az üzenetrögzítős hangfelvételt , amelyen a televízió egyik munkatársa közli vele , hogy eltanácsolták a reggeli műsorba való meghívásától .	19	0
A NATO és Macedónia közötti viszony megromlásához látszik vezetni az a múlt szombati közúti baleset , amelyben életét vesztette Radovan Sztojkovszki macedón tárca nélküli miniszter , a felesége és 12 éves lánya .	24	3
Ha a magasabb rendűre irányul a figyelmünk , mi is magasabb rendűek leszünk .	9	1
Akkor éppen a szovjet távirászlány ügye foglalkoztatta .	6	8
Rod Redmont , az ENSZ Menekültügyi Főbiztosságának helyi szóvivője is elismerte , hogy feszültség uralkodik az orahovaci szerbek és albánok között , ám közölte , hogy az ENSZ csak akkor fogja kimenekíteni a szerbeket , ha életük közvetlen veszélybe kerül .	19	3
A Skopjéhez közeli karambolt egy norvég Kfor-katona okozta , aki járművével áttért az út másik oldalára , és nagy sebességgel belerohant a minisztert szállító gépkocsiba .	11	8
Ráadásul némi rövidzárlat állt be a mieink játékában , ennek ellenére sikerült tíz pont feletti győzelmet aratni ( 67-56 ) .	11	8
A mélységbe pedig most kellene belebámulni ahhoz , hogy később bele name szédüljön az ember .	2	1
Most művészi fotók készültek a Jaguárról , nagyon szépek és tanulságosak , megmutatják , hogyan gondolják tovább mások az én gondolataimat .	11	0
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	5	4
Ez a summa a főváros éves költségvetésének közel hatszorosa .	7	1
Ösztönösen éreztek bizonyos különbséget .	2	4
A sikeres akció után Hágába vitték .	0	2
A Trajkovics-tervezet a szerbeket hozná kedvezőbb helyzetbe , hiszen épp ezekben a körzetekben találhatóak a tartomány legjobb bányái és legnagyobb ipari üzemei .	10	4
Éppen ezért óriási a jelentősége a török tb szanálásának , még akkor is , ha szakértők szerint két évig még egyáltalán nem érezteti hatását , és az átmeneti periódus 10 év .	21	1
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	29	4
A fejlesztési terv ezért most elsősorban felkiáltójelként funkcionál , ami felhívja a figyelmet arra : mekkora szakadék tátong a van és a kell között .	19	8
Így például Bécsben és Budapesten is tíz-tíz számozott kötet kerül kalapács alá , s az árverésen összegyűlt összeget tíz-tíz alapítványnak ajánlják fel .	17	4
A gnosztikusok szerint a lélek be van zárva a testbe , az anyagi világ mintegy rabul ejtette , ezért ki kell szabadítani .	20	8
Csak így érhető el , hogy a rendszerek összekötésekor magyar termékek kerüljenek be a technikailag korszerűsödő rendszerbe .	8	3
Az elisztai sakkolimpián bronzérmet szerzett ukránok is a legerősebb összeállításukban szerepelnek : Ivancsuk , Oniscsuk , Ponomarjov és Romanisin ül majd sakkasztalhoz .	14	4
A " legkevésbé ismert " jelzőt először Péter Vladimir használta velem kapcsolatban , mikor 97-ben megkaptam a Soros-ösztöndíjat .	10	5
A tőkeemelésben mindazonáltal a kisbefektetők nem vehetnek részt , mivel egyúttal az Erste átalakul zártkörű társasággá , amelynek viszont tagjai maradnak azok , akik nem élnek a pénzintézet visszavásárlási ajánlatával .	30	0
A jog nem tiltja , hogy egy nagykövet magánlevelet írjon , és azt sem tiltja , hogy a levélben magánvéleményként primitív és dehonesztáló állításokat fogalmazzon meg a magyar belpolitika egyes kérdéseiben .	6	2
Dr. Zacher Gábor főorvos arról tájékoztatott , hogy megerősített ügyeletet tartanak .	4	4
Bernard Kouchner , az átmeneti ENSZ-kormányzat francia vezetője ugyan elvetette a Koszovó kantonizálását célzó javaslatot , ám azt is hangsúlyozta , hogy a szerbek biztonságának szavatolása érdekében fontolóra kellene venni egyes szerb közösségek ideiglenes átköltöztetését .	22	2
Közben pedig új koncertdarabjaim is születnek : nemrég mutatták be a Black and White című zongoraszvitemet , amely érdekes keveréke a barokk muzsikának és a mai tánczenének , s harmincperces ideje alatt előadójának — elvileg — meg kell innia egy üveg Black and White whiskyt .	28	1
Közben pedig új koncertdarabjaim is születnek : nemrég mutatták be a Black and White című zongoraszvitemet , amely érdekes keveréke a barokk muzsikának és a mai tánczenének , s harmincperces ideje alatt előadójának — elvileg — meg kell innia egy üveg Black and White whiskyt .	31	1
Ezért is fontos fenntartani a magas szintű párbeszédet , és időről-időre szót váltani az országainkat érintő és érdeklő aktuális kérdésekről — fejtette ki Kontra Ferenc .	22	1
Ez gyakorlatilag azt jelenti , hogy a katolikus egyház kivonul a tanácsadási rendszerből .	9	8
A szervezők petíciót nyújtanak át Áder Jánosnak , az Országgyűlés elnökének , amelyben figyelmeztetnek az egyre elterjedtebbé vált antiszemita , rasszista megnyilvánulások veszélyére .	8	2
Oroszország nagyhatalom és fontos partner Magyarország számára .	3	4
Van viszont üldözés sítalpakon és sárkányrepülőn , motorcsónakon és olajvezetékben , és még egy atom-tengeralattjáró belseje is fontos szerepet kap , de ott már Bond az idővel is harcban áll , hogy megmenthesse az emberiséget .	24	4
Mint az ítélet indoklásából kiderül , Rózsa nem vétett nagyobb hibákat , mint bírótársai , döntésképtelenségét pedig nem támasztotta alá a pszichológus szakértői vélemény .	6	4
A vizsgálat során eddig mindössze annyi derült ki , hogy Ázsiából Budapestre , a csepeli szabadkikötőbe valószínűleg még eredeti tartalommal érkezett a konténer .	12	0
Az elmúlt nyolc hónapban , amelyből összesen hatot kényszerűségből szabadságon töltött a parlamenti ellenzék , megváltozott itthon a hatalommegosztás 1990-ben kialakított rendszere : az e héten audienciát tartó kormányfő gyakorlatilag kivonta magát az Országgyűlés ellenőrzése alól .	0	2
Éppen ezen a szokáson igyekszik változtatni a Starbucks Corporation , amely nemcsak arra vette rá az amerikaiakat , hogy igényes kávét válasszanak , s akár 3 dollárt is adjanak a papírpohárban fölszolgált italért , de gyorsan növekvő kávébárláncát globális hálózattá szeretné formálni .	31	3
A jövő év január 5-ig látható kiállításon a kerámiatárgyak mellett Balogh István Péter és Börzsönyi Kollarits Ferenc képei is bemutatkoznak .	10	4
Úgy vélte , az RTL Klub az egyszerűbb megoldást fogja választani , vagyis hogy este 10 órára betesz egy sorozatot , amely szerinte még a Tv 2-től is von el majd nézőket .	5	4
Kiemelt feladatként kezeli a terv a szentendrei és a csepeli HÉV belváros alatti összekötését , a 4-es metrót , a budai alsó rakpart szélesítését , valamint a Körvasútsori és a Külső keleti körút megépítését .	30	4
Az elmúlt évben főként informatikusokat , villamosmérnököket , gépészmérnököket kerestek a vállalatok , jövőre várhatóan más műszaki területekről is igényelnek szakembereket .	19	8
Mint Kiss Gergely , az egyesület titkára a HVG-nek elmondta , a tagok közé kerülhetnek a főnemesek mellett a köznemesek is .	1	3
Várhegyi Attila , a Fidesz-MPP országos választmányának elnöke elmondta : a jóhiszeműség megköveteli , hogy a Szabolcs megyei elnök legalább még egyszer megkísérelje Helmeczy László kizárásának ügyét a megyei választmány napirendjére tűzni .	28	4
A fellendülés — mutatnak rá külföldi elemzők — egyelőre nagyon törékeny , s bármelyik chaebol válsága megakaszthatja .	4	4
Hiszen a keleti szél pár másodpercen belül újra hótakarót borít rá .	10	5
Bozóky Imre MLSZ-elnök szerint a januári átigazolási időszak miatt fontos lenne az őszi idény meccseit idén megrendezni .	5	4
Bőven akadnak olyan szerbiai települések , ahol nem a szerb kormánypártok egyikének a jelöltje győzött , de első körben Nis és Pirot lakóit töltheti el némi melegség , mikor megérkezik az EU kora karácsonyi ajándéka , amellyel majd befűtenek .	9	4
Az Országgyűlés gazdasági valamint a szociális és egészségügyi bizottsága szerdán tárgyalta a szociális és munkaügyi törvények módosításának előterjesztését .	4	2
A főváros és a kultusztárca államtitkára által októberben aláírt előszerződés úgy szólt , hogy az állam visszaadja a területet az önkormányzat tulajdonába , befejezi a létesítményt , közösen értékesítik , a bevételből pedig — levonva a közműkiváltás néhány száz milliós költségét — 50-50 százalékban osztoznak .	41	0
A választást követően a Fidesz szabolcsi választmánya ugyan nem vette napirendre a megyei elnökség kezdeményezését , hogy a renitens elnököt zárják ki soraik közül , de az országos választmány december 11-én ismét foglalkozik Helmeczy eltávolításának ügyével .	21	1
A testület arról is határozott , hogy 3,6 millió koronáért ( mintegy 100 ezer dollárért ) megvásárolja annak a három családnak a házát , amelyik a legtöbbet panaszkodott a cigány szomszédok túl zajos életmódjára .	1	4
Milos Zeman és Mikulás Dzurinda azonban alig egy éve , közvetlenül a szlovákiai kormányváltás után máris egyezséget kötött , amelynek értelmében egy éven belül pontot tesznek az ügy végére .	9	0
Az évi 200 poharas teljesítménnyel Ázsiában komoly kávéivónak számító japánok jelentette kereslet kielégítésére az amerikai cég 2003 végéig összesen 250 egységesre tervezi kibővíteni szigetországi láncát .	13	2
Az A csoportban a Hertha hazai pályán 1-1-es döntetlent játszott a Barcelonával — e mérkőzésről , valamint a Király Gáborral készült interjúról bővebben is olvashatnak — , míg a Sparta Praha otthon 2-0-ra kikapott a Portótól .	7	4
A mostani teljesítményem még inkább arra ösztönöz , hogy a jövő évi sydneyi olimpián , ahol először szerepel hivatalosan a női súlyemelés , én is ott legyek .	2	4
Legalább részlegesen a Ház fideszes vezetőinek tulajdonítható végül az is , hogy a parlamenti többség nem keveredett hosszú és kíméletlen konfliktusba különféle alkotmányos intézményekkel : időben sikerült lokalizálni például a radikális kisgazdák által az adatvédelmi biztos ellen indított támadást .	34	3
Így aztán két év múltán az ifjú már valóban a szegedi alma materben folytathatta tanulmányait , ahol — kiváló eredményei birtokában — élvezte a Nobel-díjas tudós segítőkészségét .	21	0
Hazudik , aki azt állítja , hogy nem akar sikeres lenni vagy hogy számára nem fontos , hogy minél több visszajelzést kapjon .	13	5
Az IMF által tanácsolt közvetlen jövedelemkiegészítési támogatás bevezetése — amely sok farmert érzékenyen érintene — ugyancsak nehéz döntés elé állítja a török kormányt , mivel a 65 milliós lakosság 45 százaléka gazdálkodó , ami jelentős politikai erőt jelent .	3	3
Újabb csapást jelentett az is , hogy a hazai élelmiszer-fogyasztás alaposan lecsökkent .	6	1
A testület rendkívüli ülésén kétharmados szavazattöbbséggel elfogadott törvényt azonnal ki is hirdették , így az azonnal érvénybe is lépett .	8	1
Elmondta : jelenleg 10-12 perben érintett a szövetség , ezeket szeretnék minél hamarabb lezárni .	3	4
Tisztségviselők például arra szólítják fel a donorokat , hogy a török Vörös Félhold szervezetnek küldjék adományaikat , az iszlámbarát csoportoknak , mint például a Mazlum-Der alapítványnak pedig megtiltották , hogy segélyt gyűjtsenek és osszanak szét .	23	2
Hasonló tendencia rajzolódik ki a 2000. évi központi költségvetés tárgyalásának az előkészítéséből is .	12	1
A Corriere della Sera című lap szerint az egyik nevet sikerült azonosítania az üggyel foglalkozó katonai főállamügyésznek .	11	5
A legutóbbi munkám Kamondi Zoltán Az alkimista és a szűz című filmjének kísérőzenéje volt , s most éppen Gödrös Frigyes Glamour című alkotásához írok zenét ; a filmet a jövő februári filmszemlén mutatják be .	33	1
— Aki valami miatt személyesen nem lehet jelen ezen az esten , az is meghallgathatja majd ennek a koncertanyagát , hiszen ezekből a szerzeményekből lemezfelvétel is készül .	23	4
Az ebből származó , legalább több százmillió forintot elérő kár az államot terheli , mert az LRI-nek üzemeltetési kényszerből azt saját költségén ki kell javítania .	25	0
A judaika-árverés szervezői azt remélik , hogy ez az újfajta , tematikus aukció új színfoltot hoz az őszi árverési dömpingbe , és új távlatokat nyit a gyűjtők előtt .	24	8
Az általa vezetett kormány az elmúlt évben e hibákra is rálicitált , hiszen a képviselők feladata már nem is kormányjavaslatok , hanem egyenesen az ő döntéseinek szentesítése .	27	0
Az , hogy a Gazprom többi tulajdonosa elébe ment a kormány kívánságának , voltaképpen a Vjahirev-féle menedzsment együttműködési készségét jelezte .	5	3
A kiadó tájékoztatása szerint a szerzők mindenekelőtt a hétköznapi életre összpontosítottak : mindkét városban elsősorban a kávéházi kultúra , az étkezési szokások , a zene világa , a különleges építőművészeti részletek és sajátosságok , a két város hírességei , az emberi kapcsolatok megnyilvánulása érdekelte őket .	7	2
Az oroszok azonban feltűnően békésen viselkednek , s egyelőre semmi jele annak , hogy a katonák erőszakos akcióra készülnének .	0	2
— Általában a ritmusos kompozíciókat szeretem , a giusto tempójú darabokat , amelyekben kézenfekvő az ütőhangszerek használata .	17	0
Mint moszkvai külkereskedelmi forrásokból a HVG megtudta , az exportilleték felemelése alapvetően nem drágítja a csaknem teljes egészében Oroszországból származó magyar kőolajimportot , mert az áralku kiindulási alapja a mindenkori világpiaci ár .	17	4
Bécs Budapest - Wien Budapest 2000 címmel kétnyelvű album látott napvilágot a Well-Press Kiadó gondozásában .	6	4
Az ellenzéki pártok képviselői az alkotmányerejű törvény ellen szavaztak , egyebek között arra hivatkozva , hogy a kormánypárt nem tartja tiszteletben az alkotmányban foglaltakat , és nem hajlandó megállapodni a parlamenti választások időpontjáról sem .	5	4
Miután a rászorulók a módosítás szerint más munkát nem vállalhatnak , ebből a pénzből kell 30 napig gazdálkodniuk .	8	1
Sokan őt okolták ugyanis a vereségért , hiszen a nevéhez fűződött például az 1993-as , nagy port kavart MDF-Fidesz-székházügy .	7	1
Állták a szavukat : a szerződés ratifikálása után a szlovák aranykincs várhatóan a jövő év elején , azt követően kerülhet Pozsonyba , hogyha az egyezményt már a két parlament is ratifikálta .	30	8
A kormánypárti interpellációk nem csak a koalíciós képviselők harci szellemének ébren tartására s az interpellációs időkeret megkurtítására voltak jók , hanem arra is , hogy a jobboldal ezúton is reklámozza a " remény kormányának " döntéseit .	35	4
A Jutarnji List című ellenzéki napilap szerdai számának címoldalán A legrosszabb várható címmel arról adott hírt , hogy " többé már az intenzív kezelés sem segít " az elnökön .	29	0
Vagyis a hatalom ez év első felében is folytatta a már 1998 őszén kialakított offenzív parlamenti harcmodort .	10	1
Megjegyzéseit az újságírók személyi integritása és szakértelme elleni támadásnak tekintjük — olvasható a közleményben .	12	2
Az ásványkincs értékesítéséből származó bevétellel azonban az ENSZ gazdálkodott , ebből finanszírozta az iraki hadsereg Kuvait elleni támadása miatt keletkezett károk megtérítését és az iraki kormány élelmiszer- és gyógyszerbeszerzéseit .	12	2
A Pedagógus Szakszervezet titkára úgy véli : hiába nőnek az oktatási normatívák átlagosan 22 százalékkal , az iskolákat fenntartó önkormányzatok költségvetési pozíciói összességében 6-7 százalékkal javulnak csupán .	13	4
A közlekedési megállapodás szerint Svájc a jövőben az eddigi 28-ról 40 tonnára növeli az alpesi tranzitforgalomban részt venni engedett tehergépkocsik súlyhatárát — a kamionokra kiszabott útdíj azonban 2007-ig folyamatosan emelkedik — , továbbá az EU és Svájc kölcsönösen megnyitja egymás számára a légiközlekedési piacot .	11	3
Jellemzőbb a bizonytalankodás és a huzavona , mint például Dél-Koreában , ahol hónapok óta képtelenek tető alá hozni a Korea First Bank és a Seoul Bank már többször is bejelentett , de mindeddig elhalasztott eladását .	10	0
Az ENSZ és a NATO abban bízik , hogy a tények kozmetikázásával sikerül valamilyen formában helyreállítani a tartomány többnemzetiségű státusát .	13	4
Simicska akkor formálisan nem vett részt a Mahir Rt. 1994. eleji privatizációjában , ám hamarosan átvette a cég irányítását , amelynek 1998-ig áttételesen résztulajdonosa is volt .	13	1
A Starbucks az első nagy lépést akkor tette , amikor tavaly áprilisban mintegy 85 millió dollár értékű saját részvényéért fölvásárolta az 56 egységből álló brit Seattle Coffee kávébárláncot , amelynek létrehozatalát tulajdonképpen az amerikai vállalat inspirálta .	18	3
A hófúvás a MÁV teljes hálózatán fennakadásokat okozott , mindenütt legalább 30 percet késtek a vonatok .	15	4
A belpolitikai és jogi csatározásokban formálódott orosz restitúciós törvény értelmében Magyarország igényt tarthat Oroszországba elszármazott műkincseinek nagy részére .	8	4
— Azt is tudja , hogy mikor lesz pontosan a Steve Robinson elleni , BS-beli Eb-címmérkőzése ?	13	0
Pedig még a kereskedelemben , bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok területén is nem ritka példa , hogy a pénztárost és nem a terepet , helyiséget veszi a készülék .	16	1
A benzin hozzávetőleg mintegy 200 forintos literenkénti árából jövőre több mint 130 forintot von majd el a kormány .	16	2
Újabb csapást jelentett az is , hogy a hazai élelmiszer-fogyasztás alaposan lecsökkent .	7	2
— Andre hihetetlen jól ütötte vissza a szerváimat , alig hibázott , így amikor előnyhöz jutott , lehetetlen volt megtörni a lendületét — így beszélt a csalódott Sampras .	8	0
A két évtizede tartó változások következtében a török gazdaság szinte lokomotívként száguldott , teljesítményét pontosan mérni sem lehetett a feketegazdaság hatalmas volumene miatt .	15	3
A vizsgálat után a munkáltató megyei bíróság elnöke lemondásra szólította fel az érintettet , ami nem járt eredménnyel .	4	4
A magyarok az első játékrészben 66 százalékos dobóteljesítménnyel rukkoltak ki , Károlyi Andrea 16 pontot dobott , a másik bedobó , Csák Magdi 12-t .	4	4
" Minden napra esik egy szemantikai puccs .	3	8
Martonyi János vasárnap kezdődő moszkvai hivatalos látogatásának célja , hogy partnerével , Igor Ivanovval szót váltson időszerű nemzetközi kérdésekről és a kétoldalú kapcsolatokról — tájékoztatta lapunkat Kontra Ferenc , a Külügyminisztérium főosztályvezető-helyettese .	1	4
Hiába tette , mint azt a rákövetkező dekabrista felkelés megmutatta .	0	1
E téren azonban eddig kevés történt , ugyan több országban is meghirdették — az átláthatóság megteremtése szempontjából is fontos — külföldi pénzintézetek beengedését , de egyelőre alig akad erre példa .	13	2
A Szeged LC elnök-tulajdonosa , Nagylaki Kálmán s a futballklubot működtető kft. ellen ügyészségi vizsgálat indult .	15	8
A 65 méter hosszú , 1,8 méter magas építmény felhúzása ellen annak idején nemcsak a csehországi roma szervezetek tiltakoztak , hanem több vezető cseh politikus , többek között Václav Havel államfő is .	32	0
A cég 1997-ben 1 milliárd forint körüli árbevétel mellett 500 millió forintos adózás előtti nyereséget ért el , míg tavaly az orosz válság hatására árbevételük 600 millió forintra , eredményük 140 millió forintra csökkent .	27	3
A kormány egyben hozzájárult ahhoz is , hogy tavalyi hasonló garanciavállalása után a konzervgyárak még fennálló , 2,6 milliárd forintnyi hiteleit további nyolc hónappal meghosszabbítsák a bankok , amihez 50 százalékos kezességvállalást és a jegybanki alapkamat 75 százalékának megfelelő kamattámogatást biztosít .	13	3
— Nagyon fontos az üresség , az űr utal a láthatatlan valóságra .	11	4
Ezzel — az elhangzottak szerint — a kamara egyetért .	6	2
Az újság megszólaltatta Ante Vulin ismert építészt , aki megerősítette : néhány nappal ezelőtt felkérték arra , hogy tervezze meg Franjo Tudjman sírhelyét .	18	8
Emiatt a bajbajutottak ezen időszakban esetleg csak nehezen vagy egyáltalán nem tudnak segítséget kérni .	2	4
Az idén tavasz óta az USA több államában azzal kísérletezik , hogy a kávé mellett szendvicseket és süteményeket is eladjon , amitől többek között azt reméli , " kiegyensúlyozza " a forgalmát .	5	3
Ő önbizalmat adott nekem ma , ahogy én adtam neki a wimbledoni döntőben .	9	5
Az adatvédelmi szakemberek szerint ez még elfogadható lenne , azonban azt már semmi nem szabályozza , mi lesz a sorsa a felvételeknek , meddig őrzik az üzemeltetők a képeket és mire használják .	14	8
Így aztán két év múltán az ifjú már valóban a szegedi alma materben folytathatta tanulmányait , ahol — kiváló eredményei birtokában — élvezte a Nobel-díjas tudós segítőkészségét .	11	4
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	40	0
A múlt keddi kormányülést követően Járai Zsigmond pénzügyminiszter például arról tájékoztatta a közvéleményt , hogy döntöttek a költségvetés fő számairól ; " a játéktér még legfeljebb 10 milliárd forint " — mondta .	9	3
A már júliusban elhatározott egyesítés jogi eljárása csak a közelmúltban kezdődött , a tervek szerint az " új " társaság 28,5 millió forint jegyzett és 61,8 millió forint saját tőkével rendelkezik majd , s ügyvezetője ifj. Orbán Győző , a miniszterelnök testvére lesz .	40	3
Lesz ennek folytatása ?	0	8
A Bibical World Gallery és a Makkabi Könyvkiadó könyv- , kegytárgy- és művészeti galériája hét éve működik a budapesti Wesselényi utcában .	6	4
Omár szombati nyilatkozatában kizárta , hogy az Egyesült Államoknak köze volna a merénylethez , de hozzátette , külföldiek állnak a háttérben .	15	8
Elhatározták , elrabolják és váltságdíjat kérnek szabadon bocsátásáért .	6	4
Legutóbb láthattunk egy sífelszereléseket reklámozó plakátot , melyről nyomban elhangzott , hogy nem az , ami , csak egy fénykép , melyen síoktatók között egy férfiimitátor tévébemondó társaságában ott látható a magyar miniszterelnök is .	28	1
Az intézkedést most is az orosz válság miatt megingott likviditású cégek hitelképtelensége indokolja , ami az alapanyag-termelők pozícióit is veszélyezteti .	16	3
Igaz ugyan , hogy a terminál átadása után kialakított bérelt területekkel , illetve azóta átalakított területekkel együtt nem volt ilyen , de a részegységeknél külön-külön ez megtörtént , ezért fölfogható úgy is , hogy megvolt a teljes tűzvédelmi próba .	0	4
A feldolgozókkal szemben a kereskedők harca ma már egyre inkább a nemzetközi porondon zajlik , az egyesülések 55 százaléka történik csupán belföldön .	7	1
Ma tisztán " túljátszott " engem .	5	5
A zárt ülésen Györgyi azokat az elmúlt egy hónapban készített dokumentumokat ismerteti , amelyeket Orbán Viktor miniszterelnök október 25-i kérése alapján az Országgyűlésnek állított össze .	5	2
Világosi közleménye szerint a bizottság jelentésének inkább azzal kellene foglalkoznia , hogy a titkosszolgálatok milyen szerepet játszottak a miniszterelnök tavaly augusztusban elhangzott bejelentésének igazolásával kapcsolatban .	9	5
Hogy milyen nagyságrendekről van szó , azt mutatja például , hogy 1998 végén csak a Gazprom által nyújtott bankgaranciák értékét 1,7 milliárd dollárra taksálták .	18	3
" Elmegy ez , elmegy ez — hajtogatják , aztán mi tologatjuk őket ide-oda . "	3	0
A olaj világpiaci árának drasztikus emelkedése a magyarországi üzemanyagárakra , azon keresztül a jövő évi infláció alakulására , így az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	14	4
A Közlekedési , Hírközlési és Vízügyi Minisztérium által koordinált testület vezetője a tárca közigazgatási államtitkára , Bán Tamás .	17	4
A rosszfiúk jó része szláv akcentussal töri az angolt , de ez , valljuk be , csak arra a nyomorúságra utal , amelyben az utóbbi évek szegény akciófilm-forgatókönyvírói kénytelenek kiizzadni egy valamirevaló főgonoszt a kémhistóriájukhoz .	33	2
Egyébként is szeretem az operettet , mulattat , s mindig szívesen szerepeltem ilyen darabokban .	0	1
A cég vezetői elsősorban vagyonvédelmi , illetve biztonsági okokra hivatkozva szerelik fel és üzemeltetik a rendszereket , amelyek — mintegy " mellesleg " — a munkavállalókat is figyelik , miként végzik dolgukat .	6	1
A szocialisták — mint Avarkeszi jelezte — ez ügyben két alternatív törvénytervezettel is rendelkeznek .	2	0
Szeptember 1-je óta új ember ül Németország legnagyobb köztiszteletnek örvendő hivatali székében : az 57 éves Ernst Welteke lett az NSZK jegybankja , a Bundesbank új elnöke , miután elődje , Hans Tietmeyer 68 évesen nyugdíjba vonul a szövetségi kancellárénál is jobban fizetett állásából .	17	3
— Ezt ma is sajnálom .	1	5
A tapasztalatok szerint egy állásra hét jelentkező is juthat .	2	1
A bolgároknál a már hosszú ideje Spanyolországban élő Topalov a " vezérevezős " , az örmények Akopjan , Lputjan , Vaganjan , Aronyian négyessel szállnak harcba éremért .	19	0
A cseh Karosa gyárból kivált Sor Libchavy gyár licence alapján készült midibuszokba az Iveco motoron és sebességváltón kívül hazai részegységek kerülnek : a futóművet a Rába Rt.-től , a szervokormányt a Csepel Autó Kft.-től , a fékberendezéseket a szegedi Knorr-Bremse Kft.-től vásárolja a cég .	18	3
A " legkevésbé ismert " stimmel , a " kultikust " a romantika kedvéért teszik hozzá általam ismeretlen egyének .	11	2
Két ember életét vesztette a balesetekben , s sokakat kellett kórházba szállítani sérülésekkel is .	11	3
A magyar fővárosban december 8-án a Néprajzi Múzeumban kerül sor az album 1-től 10-ig sorszámozott példányainak az aukciójára , míg Bécsben várhatóan a jövő év februárjában rendezik meg a licitet .	18	0
Várhegyi Attila , a Fidesz-MPP országos választmányának elnöke elmondta : a jóhiszeműség megköveteli , hogy a Szabolcs megyei elnök legalább még egyszer megkísérelje Helmeczy László kizárásának ügyét a megyei választmány napirendjére tűzni .	8	8
" Ami történt , oly mély sebeket ejtett — írta a Radikal című lap szemleírója , Erol Katircioglu — , hogy a földrengés után Törökország már soha nem lesz az , ami előtte volt . "	12	3
A norvég védőnek nem ez az első fatális hibája , Keane sem az ilyen megoldásairól híres , Sir Alex Ferguson , a vendégek menedzsere mégsem kutatott bűnbakok után : " Mezőnyjátékban kifejezetten jók voltunk , ám hátrányból nem mindig lehet fordítani .	40	3
A jog nem tiltja , hogy egy nagykövet magánlevelet írjon , és azt sem tiltja , hogy a levélben magánvéleményként primitív és dehonesztáló állításokat fogalmazzon meg a magyar belpolitika egyes kérdéseiben .	11	1
Így aztán könnyen előfordulhat , hogy mire feláll az ENSZ 30 ezer fősre tervezett rendőrsége , addigra nem él már védendő személy a tartományban , s a szerb állam , vallás és kultúra bölcsőjeként számon tartott Koszovóban csak albánok maradnak .	31	1
A cég 1997-ben 1 milliárd forint körüli árbevétel mellett 500 millió forintos adózás előtti nyereséget ért el , míg tavaly az orosz válság hatására árbevételük 600 millió forintra , eredményük 140 millió forintra csökkent .	16	1
A Valencia ellen jobban kell koncentrálunk , s akkor nem lehet semmi probléma . "	12	4
Legalább részlegesen a Ház fideszes vezetőinek tulajdonítható végül az is , hogy a parlamenti többség nem keveredett hosszú és kíméletlen konfliktusba különféle alkotmányos intézményekkel : időben sikerült lokalizálni például a radikális kisgazdák által az adatvédelmi biztos ellen indított támadást .	13	3
A gazdaság ilyen mértékű fejlődését több folyamat gerjeszti , többek között a magánosítás elterjedése és a tőkekoncentráció .	1	4
A másik két név — amelynek gazdáiról ugyancsak bebizonyosodott , hogy kémkedtek a szovjeteknek — szintén szerepel a mintegy kétszázötven fős listán , de kilétüket az ügyészség egyelőre nem fedte fel a sajtónak .	9	0
Pedig egy háborúban — bizonygatta a marsall — minden megesik , lám , őt is el akarják tenni láb alól ; a németek nyolcszáz légideszantost küldtek ellene .	1	2
Az MSZP-s politikus egyébként nem " rokonszenvezik " az alkotmány átszámozására — a 2000. év I-es számú törvényévé — irányuló igazságügy-miniszteri elképzeléssel sem ( HVG , 1999. augusztus 21. ) , szerinte ugyanis az előző ciklusban négypárti támogatással elfogadott alkotmánykoncepció alapján kellene folytatni az alkotmányozást .	38	3
A kormány máris törvénytervezetet nyújtott be a parlamentnek , hogy a katasztrófa sújtotta tartományok kivételével egyszeri adót vessenek ki , amiből több mint 100 millió dollárnak megfelelő összeg is befolyhat .	3	3
Márpedig a Gazprom számára a kivitel létfontosságú , hiszen a belföldi és a FÁK-piacon hagyományosan bajok vannak a fizetéssel .	17	2
A kérdés csak az : meg is tudja -e ott tartani .	7	8
Vjahirevet támadták a Gazprom szálloda- és gyógyüdülőinek s különösen a Fekete-tenger partján lévő luxusingatlanoknak a fenntartása miatt is , mert azok nem az átlagos dolgozókat , hanem a társaság regionális vezetőrétegét és a moszkvai topmenedzsereket szolgálják .	8	1
A panaszosok szerint korábbi lopásokra hivatkozva a tulajdonosok az üzem egész területét , a folyosókat és az irodákat is bekamerázták , sőt még videofelvételek is készülnek az alkalmazottakról .	7	4
2,25 milliárd forintos tőkeemeléssel mentette meg legnagyobb tulajdonosa , a Magyar Fejlesztési Bank Rt. ( MFB ) a Konzumbank Rt.-t .	11	3
A holttestet Szentes mellett egy csatornába rejtette , ahonnan a tetem csak a következő évben került elő .	5	4
Ezt azonban senki nem bizonyította , ahogyan magát a megsemmisítés tényét sem .	11	1
Férfi válogatottunk is sikeresen rajtolt az Eb-középdöntőben , Ventspilsben : Lettország-Magyarország 68-72 , Gulyás 27 pontot dobott .	11	4
Ennek érdekében egyensúlyban kell tartani a növekedés , az egyensúly , az infláció , valamint a foglalkoztatás " bűvös négyzetét " .	7	0
Bár a helyreállítás költségei jórészt az állami büdzsét terhelik majd , török és külföldi elemzők egyetértenek abban , hogy hosszabb távon a földrengés csak korlátozott mértékben hat a gazdaságra .	14	3
Helmeczy kijelentette : " Ebben az ügyben nem nekem kell szégyenkezni , nem én vittem az utcára a kérdést .	3	0
Az olaj sikeres célba érésétől — azon túl , hogy a két szerbiai város lakói nem fognak dideregni és azon tanakodni , miből is fizessék ki az addig mértékkel felhasznált villanyáramot — ösztönző hatással kellene hogy legyen az ellenzéki pártokra .	8	0
Közülük az egyik a Szent Koronáról és az államalapítás 1000. évfordulójáról szóló , személyesen Orbán Viktor által kezdeményezett ( a nemzeti ereklye parlamenti elhelyezését indítványozó ) törvényjavaslat , amely a jelek szerint még komoly vitákat gerjeszthet .	34	3
Hozzátette : ennél a jelenlegi helyzet szerint nagyobb az adóssága az MLSZ-nek , hiszen tb- és áfa-tartozásai is vannak .	4	4
A megfigyelők zöme az igazgatótanácsban való állami részvétel növelését csak ürügynek vélte arra , hogy a rendkívüli közgyűlést kihasználva távozásra kényszerítsék Vjahirevet , akire a Kreml az utóbbi időben nem kis politikai nyomást gyakorolt , hogy rávegye az önkéntes lemondásra .	16	3
Eddig ugyanis csak néhány törvény és rendelet született — mint például a külföldi befektetések szabadabbá tétele — , s késik olyan alapvető és a chaebolok működésén túlmutató intézkedések meghozatala , mint az adórendszer reformja vagy a bankszektor gyökeres átalakítása .	1	1
A projekt szerint az arab állam 1996-tól félévente meghatározott értékben exportálhatott nyersanyagot .	11	4
A spanyol csapat hazája bajnokságában megverte a Barcelonát , a Deportivót és a Real Madridot , s mégis csak 14. !	2	4
Az IMF által tanácsolt közvetlen jövedelemkiegészítési támogatás bevezetése — amely sok farmert érzékenyen érintene — ugyancsak nehéz döntés elé állítja a török kormányt , mivel a 65 milliós lakosság 45 százaléka gazdálkodó , ami jelentős politikai erőt jelent .	32	0
A területi ellátási kötelezettséggel működő háziorvosi , házi gyermekorvosi és fogorvosi ellátás kerüljön ki az önkormányzatok hatásköréből , és az ellátási felelősséget adják át az orvosoknak — kezdeményezik az önálló orvosi tevékenységről szóló kormányjavaslathoz benyújtandó módosító csomagjukban a három koalíciós frakció képviselői .	1	4
A többi sem tudott pontosan elindulni , félórás , órás késéseket regisztráltak .	10	4
Pelagéját mindazonáltal kedvelte , jóllehet , nem is ő , hanem Rankovic mutatott férfiúi érzelmeket iránta , de hát ezt hogyan közölje a haragvó Poszeidonnal ?	6	1
A Független Kisgazdapárt az albizottságba nem delegálta egyetlen képviselőjét sem , mert az FKGP szerint ezeket az ügyeket egy külön parlamenti testületnek kell vizsgálnia , ez azonban még nem alakult meg .	14	1
A nyomozást azt követően rendelték el , hogy a közelmúltban egy holttestet leltek a tokiói repülőtér közelében fekvő egyik szállodában .	3	4
Világosi közleménye szerint a bizottság jelentésének inkább azzal kellene foglalkoznia , hogy a titkosszolgálatok milyen szerepet játszottak a miniszterelnök tavaly augusztusban elhangzott bejelentésének igazolásával kapcsolatban .	10	0
Zsoldos Árpád is jól ismert és kedvelt színész Magyarországon : elég , ha csak a szentgyörgyi színház nagy sikerű Hegedűs a háztetőn című musicaljében nyújtott madárcsontú , mégis hihetetlenül erős Tevje-alakítására gondolunk .	1	4
A szocdemek szerint éppen ezért akadályozta mind a cseh Klaus-kabinet , mind a szlovák Vladimír Meciar kormánya az első — és szerintük felületes — vizsgálat megismétlését .	20	1
Az adventi koszorúk ráadásul egy hónapon át folyamatosan veszélyt jelentenek , ezért a tűzoltóság azt kéri , hogy soha , még percekre se hagyják őrizetlenül a koszorún meggyújtott gyertyákat .	5	4
És halottak és menekültek , aztán a diplomácia bonyolultsága — angolszász és szovjet vetélkedés Jugoszláviáért — , továbbá a szerb , a horvát , a montenegrói , a dalmát politikai megfontolások tiszteletben tartása és a lappangó konfliktusok leszerelése kikezdték az idegrendszerét .	36	4
Meg is indul a forgalom .	5	0
Afganisztánban és Pakisztánban iszlámista vezetők azzal fenyegették meg Washingtont , hogy ha megismétli az afganisztáni terroristaközpontok elleni egy évvel ezelőtti támadásait , akkor amerikai érdekeltségeken állnak bosszút .	22	1
A Seattle Coffeet 1995-ben Scott és Ally Svenson alapította , a korábban éppen Seattle-ben élt amerikai házaspárnak ugyanis hiányzott a Starbucksnál megszokott kávékínálat .	17	1
Ennek ellenére egy " optikai tuningfelszerelések " tömkelegében pompázó Audi A4 Quattro nekivág a domboknak Pilisszántó irányában .	3	0
— Ez alatt a fél évszázad alatt szinte az egész baritonrepertoárt elénekelte , egyedül Wagner darabjaiban nem lépett színpadra .	7	1
Legutóbb láthattunk egy sífelszereléseket reklámozó plakátot , melyről nyomban elhangzott , hogy nem az , ami ... "	7	4
Az eladásra szánt vállalatok között szerepel továbbá a nemzeti légitársaság , a Türk Hava Yollari — amelynek 30 százalékát kínálják fel — és a Türk Telekom is , amelynek privatizálásából 5,3 milliárd dollárt várnak .	13	3
— Az ember csak reménykedhet , s igyekezhet a hangjával hosszabb és rövid távon is gazdálkodni .	12	4
Szent-Györgyi Albert segített rajta , apja barátja .	3	5
A Kopint-Datorg negyedéves konjunktúratesztjében többek között az áll : az építőipari cégek októberben kedvezőbben értékelték helyzetüket , mint áprilisban és júliusban , de borúlátóbbak voltak , mint tavaly és tavalyelőtt októberben .	11	4
" Nem kell túl nagy fantázia ezek után ahhoz , hogy kitaláljuk , milyen vitát is szeretne a kormány . Lehetőleg semmilyent " — ahogyan Orbán Viktor 1991 decemberében mondta .	27	3
Igaz , emberi " segítséget " is kapott a települések elszigeteléséhez .	7	8
Az oslói orosz nagykövetség korábban még azt közölte a norvég külügyminiszterrel : Ivanov túlzottan elfoglalt , így a hónap hátralévő részében már nem tud találkozni vele .	14	4
Utóbb Csapó — attól való félelmében , hogy társa elárulja , együtt rabolták el még 1991-ben a szegedi diáklányt — öt lövéssel megölte Juhász Benedeket .	6	0
Ha nem sikerül kordában tartani az indulatokat , s netán megszólalnak a fegyverek , a karacsájok és a cserkeszek vitájába előbb-utóbb beavatkoznak a szomszédos rokon népek , ami a régió mozaikszerű etnikai összetétele miatt a konfrontáció kiterjedésével fenyeget .	16	1
Eredmények , Bajnokok Ligája , 2. kör , 1. forduló .	2	4
Ezzel szemben például a jövedéki adó 7 százalékos növelésére tesz javaslatot .	8	4
A mostoha körülmények közepette lejátszott találkozón a 2. félidőben az eredmény már nem változott .	11	1
Az elsőben tételesen cáfolták a cikkünkben leírtakat , és helyreigazítási kérelemmel fordultak a szerkesztőséghez .	3	8
Várhegyi Attila , a Fidesz-MPP országos választmányának elnöke elmondta : a jóhiszeműség megköveteli , hogy a Szabolcs megyei elnök legalább még egyszer megkísérelje Helmeczy László kizárásának ügyét a megyei választmány napirendjére tűzni .	23	4
A tapasztalatok szerint egy állásra hét jelentkező is juthat .	6	4
Zoran Zsivkovics polgármester hivatalában elmondták : semmiféle ünnepséget nem szerveztek a városban ebből az alkalomból , minthogy " már maga az ünnep , hogy a meleg lesz a lakásokban " .	21	4
A nagy elődök ( Sean Connery , Roger Moore ) játékában fellelhető irónia Brosnannek ugyan nem az erőssége , de hál ' isten nem is erőlteti sem ő , sem a történet kiagyalói .	27	5
A csehországi Ústi nad Labemben szerda hajnalban teljesen lebontották azt a falat , amelyet a város vezetése építtetett október elején azért , hogy elválassza a helyi romákat a szomszédos családi házak lakóitól .	17	8
Véleménye szerint nagyobb forgalmuk azonban inkább január 1-jén lehet majd , amikor a bulikon fogyasztott drogok utáni rosszullétek kezdődnek .	7	4
Hiszen már szeptemberben , sőt a NATO-bombázások idején tudni lehetett : a szétlőtt finomítók egyhamar nem fognak teljes kapacitással működni , a tél viszont legalább olyan pontosan megérkezik , mint az újvidéki olajtartályokra a lézerirányítású bomba .	25	1
Egyébként is szeretem az operettet , mulattat , s mindig szívesen szerepeltem ilyen darabokban .	9	1
parlament szerepét betöltő svájci nemzeti tanács hétfőn 11 órás vita után ratifikálta az alpesi ország és az Európai Unió ( EU ) között négyéves tárgyalás után nemrégiben létrejött eddigi legfontosabb dokumentumot .	23	3
Ötödik alkalommal nyújtják át ma este a Szentgyörgyi István színművészeti díjakat a budapesti Fészek Klubban .	14	4
A cégnek ekkor még mindössze hat üzlete és alig száz alkalmazottja volt .	0	2
Küzdenek az elemek ellen , ez a dolguk .	3	1
Eközben Gerhard Schröder már a nemzetközi porondon is talált szövetségest Tony Blair brit miniszterelnök személyében , akivel megpróbálkoztak a kör négyszögesítésével is : " harmadik utas " politikájukat igyekeztek megmagyarázni téziseikben , nem túl nagy sikert aratva , sőt az SPD-n belül csak tetézve a viszályokat .	38	1
Közöttük is első helyen említik a szakértők a politikai nyomásra évtizedeken át puha hiteleket nyújtó bankszektor átalakítását .	16	4
Bomba csapattal jelentkeztek be az izraeliek , Gelfand , Szmirin , Avrukh , Pszahisz a nevezettek .	10	0
— Azt írta önről valaki , hogy az egyik legkevésbé ismert magyar szobrász , sokak szerint mégis kultikus figura ...	18	4
Az oktatási tárca kabinetfőnöke ezzel szemben úgy véli : a következő évben megvalósuló 2-3 százalékos reálbér-növekedéssel folytatódik a közoktatásban dolgozók keresetének felzárkóztatása .	9	2
Az új , Kravola nevet viselő buszokból idén 20 , jövőre 80 darab készül , s ezeket a hazai piacon az Ikarus midibuszainál mintegy 20 százalékkal olcsóbban , 19,5 millió forintért tervezi értékesíteni a társaság .	21	3
Emellett cél olyan nagy tömegközlekedési ( intermodális ) csomópontok kialakítása , ahol az utas vagy az autóját az olcsó és őrzött parkolóban hagyó autós a központ felé gyorsvillamossal , kifelé vasúttal , oldalirányban pedig villamossal , busszal közlekedhet .	38	0
— Mi is így gondoljuk , s már a hét végi wolfsburgi fellépéstől kezdve jobban koncentrálunk a bajnokságra , hiszen már az is óriási teljesítmény , hogy idáig eljutottunk a Bajnokok Ligájában .	20	1
A japán rendőrség több akciót hajtott végre , a Rajfu Szupeszu szekta után kutatva , amely azóta hallatott magáról , hogy két tagjának szállodaszobájában egy mumifikált holttestre bukkantak .	5	8
Ha ezt mégsem teszi meg , az MSZP elvárja a félévente botrányt kavaró Jeszenszky Gézától , hogy önként távozzon posztjáról .	7	4
Nekem amúgy az életben maradáshoz , a mindennapi megélhetéshez hihetetlen csekély érzékem van , így könnyen beszélek és nehezen élek .	10	4
A szerbek közül jelenleg csak az ellenzékiek támogatják azt a néhány évvel ezelőtt előterjesztett tervet , mely szerint Koszovót meg kellene osztani a szerbek és a lakosság többségét kitevő albánok között .	17	1
Így nevezik az Európai Unió és a szerb ellenzék közötti megállapodást , amelynek köszönhetően a " szabad városok " — copyright by Bodo Hombach , ( EU ) — fűtőolajhoz jutnak .	27	0
Ami az utóbbiakat illeti , az adósok legnagyobb csoportját a az energetikai vállalatok alkotják , de a különböző , költségvetésekből finanszírozott szervezetek adósságállománya is csaknem elérte a 12 milliárd rubelt .	26	2
A behavazott váltók miatt főként Északnyugat-Magyarországon vesztegeltek a vonatok .	1	4
Régen tíz év is eltelt a kettő között , ma ez az idő átlagosan másfél év .	10	5
A követelt összeget időközben 500 ezer márkára emelték , de a megbeszélt találkozókra nem mentek el , azután már nem is jelentkeztek .	7	8
A rendőrök keveset tudnak a szektáról , amely rendszeres és drága " önfelfedezési " szemináriumokat rendez .	1	4
Az isztambuli értéktőzsdén ( ISE ) jegyzett 279 vállalat zöme a Márvány-tenger földrengés által sújtott keleti partvidékén és környékén — Törökország ipari szívében — vert tanyát , de többségük a börzéhez eljuttatott jelentésében nem tesz említést jelentősebb károkról .	32	4
Növelheti a sorállást , hogy a közúti határátkelőhelyek közül egyelőre csak a tiszabecsin van automata útlevélolvasó gép , a határállomások nagy többségén az adatokat kézzel kell begépelni a rendőrségi körözési adatbázissal összeköttetésben lévő számítógépbe .	6	3
Az egyszerű az , hogy miután éveken keresztül rétegelt lemezből dolgoztam , eluntam a rétegelést , mást akartam — és a lyukasztgatás jutott az eszembe , ami hallatlanul munkaigényesnek bizonyult , de úgy tűnik a kiállításból , van eredménye .	34	2
A globalizációról és annak a magyar gazdaságra gyakorolt hatásairól Békesi László volt pénzügyminiszter tartott előadást a Pázmány Péter Katolikus Egyetem Jogtudományi Karán , a Barankovics és Faludi Akadémia , valamint a Pázmány Pódium által közösen szervezett vitasorozat keretében .	18	4
A magyar és az orosz külügyi tárca vezetője utoljára tavaly februárban Budapesten folytatott eszmecserét .	2	1
Éppen hatalmas kinnlevőségeire hivatkozva tud évek óta engedményeket kijárni az adóhatóságnál Vjahirev , aki azzal érvel , hogy ha már egyszer közvetve az állam is adósa a Gazpromnak , a kormány legyen megértőbb a céggel korábban keletkezett köztartozásainak átütemezésében .	31	8
Mivel augusztus végéig 1,1 milliárd forint céltartalékot kellett képeznie kockázatos kihelyezéseinek fedezésére , a bank eddigi deficitje körülbelül 1,5-2 milliárd forint .	3	3
A Népszavában megjelent írással kapcsolatban belső vizsgálatot rendeltek el .	3	4
A zárt ülésen Györgyi azokat az elmúlt egy hónapban készített dokumentumokat ismerteti , amelyeket Orbán Viktor miniszterelnök október 25-i kérése alapján az Országgyűlésnek állított össze .	14	4
Más városokban sem sokkal jobb a helyzet : Gnjilanéban néhány nappal ezelőtt egy szerb tulajdonban lévő videotékára dobtak kézigránátokat .	4	4
Koncz Imre , az SZDSZ helyi frakciójának elnöke szerint miután most szakmai ad hoc bizottság alakult , már kellőképpen előkészítettnek tekintik az illetékesek a tervet .	20	8
A kegytárgyak , műtárgyak sajátos szépsége és történeti értéke mellett az anyag finomsága és a megformálás egyedisége is megragadhatja az érdeklődőket .	14	2
Eleinte még elláttam a pálya végéig , később azonban már csak a félpályánál " vettem " át az árnyakat .	9	1
1992. augusztus 21-én társai megvonták az aláírási jogot György Sándortól , mondván , " nem megfelelő intézkedéseket hajtott végre " , 1996. május 29-étől pedig kizárólag Györök Anita vezeti a céget , amelynek a felszámolása 1997 áprilisában kezdődött .	32	4
Kísértetek szabadultak el a szabaddá vált nyilvánosságban , a szavak gyilkos , ordas , gonosz indulatok árján úszva szorongást , félelmet , az egyszer volt újra megtörténhetésének vélelmét keltették fel .	8	2
Sokáig nem nyalogathatja sebeit itthon , hiszen december 4-én Hamburgba hivatalos Dariusz Michalczewski vb-címmérkőzésére .	12	4
Az ottani fémipari cégnél az igazgató szobájában van a rendszer központja , s székéből bármikor bármelyik dolgozóját képernyőjére kapcsolhatja , s figyelemmel kísérheti minden mozdulatát .	22	8
Emlékezni jó .	0	3
A Szlobodan Milosevics jugoszláv elnök vezette belgrádi rezsim pedig azért cenzúrázza a szerbek megpróbáltatásairól és tömeges meneküléséről szóló híreket , hogy továbbra is azt állíthassa : Szerbia megvédte Koszovót , s így megnyerte a NATO elleni háborút .	28	3
Szabó Stein Imre , az RTL Klub kommunikációs igazgatója szerint azonban csak egész éves összehasonlításban érdemes vizsgálni a két csatornának a hírműsorok nézettsége terén elért pozícióját , ezért az őszi nézettségi adatok külön publikálásához nem is járulnak hozzá .	24	4
Az úton ragadtak persze hálásak a tűzoltók , útmunkások segítségéért .	3	1
A napokban nyilvánosságra hozott júliusi adatok pedig számos területen még ennél is jobbnak bizonyulnak , az ipar legtöbb ága elérte az 1997 előtti szintet .	9	1
A működtetési jogot , azaz az önálló orvosi tevékenység nyújtására jogosító engedélyt a Magyar Orvosi Kamara adná ki az orvosnak egy meghatározott ellátási területre .	21	4
Így aztán nem csoda , ha a megkérdezett német polgároknak csak 28 százaléka — de még az SPD-híveknek is csak 37 százaléka — tartja Schrödert igazi szociáldemokratának .	22	0
Mint az ítélet indoklásából kiderül , Rózsa nem vétett nagyobb hibákat , mint bírótársai , döntésképtelenségét pedig nem támasztotta alá a pszichológus szakértői vélemény .	2	4
A kht. vezetői kérték , hogy rendeljenek el forgalmi korlátozást a kamionok számára .	6	8
Igor Ivanov azt is elfogadta , hogy EBESZ küldöttsége december első felében utazzon a körzetbe .	10	4
— Ez alatt a fél évszázad alatt szinte az egész baritonrepertoárt elénekelte , egyedül Wagner darabjaiban nem lépett színpadra .	0	0
Nem láttam a Hertha mérkőzését , de Király és Dárdai már majdnem olyan ismert errefelé , mint én .	7	4
Szeptember 1-je óta új ember ül Németország legnagyobb köztiszteletnek örvendő hivatali székében : az 57 éves Ernst Welteke lett az NSZK jegybankja , a Bundesbank új elnöke , miután elődje , Hans Tietmeyer 68 évesen nyugdíjba vonul a szövetségi kancellárénál is jobban fizetett állásából .	16	3
A nyelvtudományok doktora 1970 óta nagymester , 1980-ban Adorján András és Portisch Lajos ellen is nyert világbajnok-jelölti párosmérkőzést .	9	4
" Nem kell túl nagy fantázia ezek után ahhoz , hogy kitaláljuk , milyen vitát is szeretne a kormány . Lehetőleg semmilyent " — ahogyan Orbán Viktor 1991 decemberében mondta .	3	1
Péter Gábor pár perc múlva jelentette : csak egy orvos , aki a partizánok között gyógyított .	5	8
És amikor erről nyilatkozik a nyilvánosságnak , akkor a Szocialista Internacionálé egyes vezetőire hivatkozik , például Fischerre , az osztrák parlament elnökére és Pierre Mauroyra , akik személyesen neki mondták el kívánságukat : hét év után kívánatos lenne az ügy megnyugtató lezárása .	3	8
Koncz Imre , az SZDSZ helyi frakciójának elnöke szerint miután most szakmai ad hoc bizottság alakult , már kellőképpen előkészítettnek tekintik az illetékesek a tervet .	16	0
Az egyetlen jelentős csapást a Tupras állami olajvállalat szenvedte el : a földmozgás által legjobban sújtott Izmitben lévő finomítója napokig lángokban állt , a kárt 200 millió dollárra taksálják , de ebből 150 milliót fedezni tudnak a biztosításból .	35	8
" Az ő kocsija mindenhol átmegy . "	0	0
A várakozások ellenére szenzáció nélkül zárult a Gazprom rendkívüli közgyűlése : nem távozott tisztéről a céget irányító Vjahirev , a néhány héten belül másodszor újjáválasztott igazgatótanács élére pedig ismét a cég alapító atyját , Viktor Csernomirgyin exkormányfőt választották .	3	3
Pedig a kilencvenes évek előtt még igenis lehetett ebben a műfajban is eredményes az ember , hiszen a 180-as csoporttal tizenkét éven át telt házak előtt játszhattunk a Zeneakadémián , jelentős törzsközönségünk volt , készültek lemez- és rádiófelvételeink .	15	0
" A Szent Korona kitűnő helyen van a mindenki által szabadon látogatható Nemzeti Múzeumban " — mondta például a HVG-nek Avarkeszi Dezső , az előző kormány igazságügyi államtitkára , hozzátéve : a szocialisták hivatalos álláspontot még nem alakítottak ki az ügyben .	7	2
És halottak és menekültek , aztán a diplomácia bonyolultsága — angolszász és szovjet vetélkedés Jugoszláviáért — , továbbá a szerb , a horvát , a montenegrói , a dalmát politikai megfontolások tiszteletben tartása és a lappangó konfliktusok leszerelése kikezdték az idegrendszerét .	17	1
A jövő héten ismét ülésező képviselőház az elmúlt hónapokban nemzetközi szerződések tömeges " beszentelésével " tudta csak megteremteni azt a látszatot , hogy hatékonyabban dolgozik , mint az előző parlament .	17	3
A veszteségek fő okozója egy tavaly kötött határidős részvényügylet ; erre az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet májusban indult s hamarosan lezáruló vizsgálata derített fényt .	4	2
A kiadó tájékoztatása szerint a szerzők mindenekelőtt a hétköznapi életre összpontosítottak : mindkét városban elsősorban a kávéházi kultúra , az étkezési szokások , a zene világa , a különleges építőművészeti részletek és sajátosságok , a két város hírességei , az emberi kapcsolatok megnyilvánulása érdekelte őket .	30	4
A világpiacon mértékadónak tekintett északi-tengeri Brent típusú olaj hordónkénti ára az év elején jegyzett tíz dollár körüli árról mostanra 25 dollár fölé emelkedett , és egyes számítások szerint a jövő év első hónapjaira akár hordónkénti 30 dollárra is felmehet az ára .	9	4
Csak azokban az országokban kell május végéig befejezni a legmagasabb osztályban a bajnoki küzdelmeket , amelyek ott lesznek a 2000. június 10.-július 2. közötti belga-holland közös rendezésű Európa-bajnokságon , illetve játszik a bajnokságban olyan labdarúgó , aki részt vesz az Eb-n .	6	3
A koalíciós partnerek csak és kizárólag a Fidesz-MPP nyomására készülnek megszavazni a tavasszal több ízben botrányt kiváltó munkarendet , amely különben a kisgazdapárt és a Fórum népszerűségének sem tett jót .	24	2
Hiszen a személyi ellentétekben is megnyilvánuló pozícióharc első nagy vesztese a klasszikus szociáldemokrata értékekre előszeretettel hivatkozó Oskar Lafontaine pártelnök lett , aki márciusban távozott a pénzügyminiszteri posztról .	1	2
Az új stratégia , azaz a középkategóriájú cipők értékesítése átmeneti fellendülést és szerény nyereséget hozott ugyan , de az árbevétel ismét csökkent : az utóbbi évek 200 millió forint körüli forgalma 1996-ban 175 millió forint , 1997-ben 44,5 millió forint veszteséggel párosult .	25	3
A sütőipar , a hűtőipar , a borászat és az üdítőital-gyártás szétaprózott szerkezete sem alkalmas újabb egyesülésekre , ezekben az ágazatokban csak tulajdonosi koncentrációra lehet számítani .	9	2
1998-ban a hatalmas élelmiszer-ipari céggel , a President Enterprises-zel létrehozott vegyes vállalata révén a Starbucks megjelent Tajvanon is , ahol a hagyományos teaivó kultúrát még az ötvenes években kikezdték a szigetre érkezett amerikai katonák .	1	2
— A szobor hálós szerkezetű , a háló adja ki a jaguár formáját , ami tehát belül üres .	16	1
Anynyit nézem a munkámat , hogy a végén már nem látom .	10	8
A lomposan megfogalmazott jogi szövegek korlátlanul megnyitották az utat az önkényes nyelvhasználat előtt , mely mögött nincs s nem is lehet gondolt , ami feltételezné a jogi nyelven túl érvényes szótár létét .	32	0
Az utolsó hat hónapos időszak azonban a hét elején lejárt .	8	4
A 2000. évi költségvetés vitájával párhuzamosan Torgyán József újrakezdte a Magyar Nemzeti Banknak s elnökének " szívatását " : a jövő évi büdzséből neki hiányzó 160 milliárd forint forrását a kisgazda miniszter az adósságállomány csökkentésében s a kamatok leszorításában találná meg .	12	3
Három , kábítószer-árusítással alaposan gyanúsítható huszonéves fiatalt vett őrizetbe kedden éjjel a rendőrség a fővárosban , a XVIII. kerületben .	3	4
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	13	4
Majdnem minden jelentős rendezővel együtt dolgozhattam már , rengeteg közös produkcióm született Jeles Andrással , Valló Péterrel , Kiss Csabával vagy Makk Károllyal .	19	4
A FÁK-országok — mindenekelőtt Ukrajna és Belarusz — 1998 végére 32,4 , az oroszországi vásárlók összesen 102,9 milliárd rubeles tartozást halmoztak fel a Gazprommal szemben .	17	3
Ezt azonban senki nem bizonyította , ahogyan magát a megsemmisítés tényét sem .	9	4
A mamutcégek átszervezéséhez ugyanakkor elengedhetetlen , hogy folytatódjék az utóbbi hónapok gazdasági fellendülése .	4	3
Pedig a kilencvenes évek előtt még igenis lehetett ebben a műfajban is eredményes az ember , hiszen a 180-as csoporttal tizenkét éven át telt házak előtt játszhattunk a Zeneakadémián , jelentős törzsközönségünk volt , készültek lemez- és rádiófelvételeink .	34	8
A koncentráció több tényező együttes hatására ment végbe .	6	8
A jövő év január 5-ig látható kiállításon a kerámiatárgyak mellett Balogh István Péter és Börzsönyi Kollarits Ferenc képei is bemutatkoznak .	0	2
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	21	4
Pontosan azóta , amióta egy vezetői döntés nyomán eltüntették a hófogó rácsokat az út két oldaláról .	7	1
A lányt azonban végzetes baleset érte , a Gazda pedig azzal vádolja őt , mármint Titót , hogy szándékos volt a halála .	22	0
A mindenkori kormányfő színvallásra kényszerítése persze az ellenzék makacsságán is múlik , a kormánytagoknak címzett kérdések , interpellációk esetén 9 hét után ugyanis már senki , a miniszterelnök sem térhet ki a személyes válaszadás kötelezettsége alól .	34	4
Carl Bildt , az ENSZ-főtitkár balkáni ügyekben illetékes különmegbízottja pedig arról számolt be , hogy a nehéz körülmények ellenére a világszervezet nagyon gyorsan terjeszti ki tevékenységét Koszovóra , s a tartományt irányító Ideiglenes Misszió ( UNMIK ) rövidesen valamennyi körzetben jelen lesz .	25	4
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	37	4
A Nawa Bányászati Kft. ahhoz a Nawa cégcsoporthoz tartozott , amely a taxisblokád idején jelentette be , hogy az akkor hordónként 29 dolláros világpiaci árnál olcsóbban , 22-23 dollárért tud olajat szerezni .	6	3
A fordulat az érintett újabb fellebbezése után következett .	0	2
Egyelőre nincs végleges válasz arra , milyen utat kövessenek a szociáldemokraták a jövő évezredben — de arra sem , hogyan veszik majd az ősszel esedékes tartományi és helyhatósági választások akadályait .	7	3
Így aztán könnyen előfordulhat , hogy mire feláll az ENSZ 30 ezer fősre tervezett rendőrsége , addigra nem él már védendő személy a tartományban , s a szerb állam , vallás és kultúra bölcsőjeként számon tartott Koszovóban csak albánok maradnak .	19	1
Ellenfelei , a májusban vereséget szenvedett cserkesz elnökjelölt , Sztanyiszlav Gyerev hívei a választás eredményének megsemmisítését követelik , s ezért hétfőn elfoglalták a helyi választási bizottság épületét , jóllehet a Borisz Jelcin elnök által a köztársaság élére ideiglenesen kinevezett Valentyin Vlaszov előzetesen minden gyülekezést betiltott .	8	0
A földrengés ellenére az ankarai kormány a múlt héten megerősítette elkötelezettségét a deficitet enyhítő és az inflációt mérséklő stabilizációs program , illetve a privatizációval egybekötött szerkezetátalakítás mellett .	26	1
Katona Kálmán közlekedési miniszter a Nap-kelte című műsorban , úgy fogalmazott , hogy az átvételt szentesítő szerződést az ő engedélyével írta alá az LRI megbízott igazgatója .	9	1
Elemzők úgy vélik , a területi megosztást szorgalmazó javaslat olyan aduvá válhat a nemzetközi közösség képviselőinek a kezében , amely alkalmas lehet az albánok féken tartására : ha Thaciék nem hajlandóak engedményekre , akkor a nagyhatalmak végül igent mondhatnak a kantonizáció megvalósítására .	1	1
Végül " mindössze " annyiban találták bűnösnek őket , hogy hivatali hatalmukkal visszaélve nyomást gyakoroltak több bankra , nyújtsanak hiteleket az egyik gyengélkedő kisebb chaebolnak .	0	1
Éppen hatalmas kinnlevőségeire hivatkozva tud évek óta engedményeket kijárni az adóhatóságnál Vjahirev , aki azzal érvel , hogy ha már egyszer közvetve az állam is adósa a Gazpromnak , a kormány legyen megértőbb a céggel korábban keletkezett köztartozásainak átütemezésében .	17	1
A panaszosok szerint korábbi lopásokra hivatkozva a tulajdonosok az üzem egész területét , a folyosókat és az irodákat is bekamerázták , sőt még videofelvételek is készülnek az alkalmazottakról .	8	2
Gazi Ercel , a török központi bank elnöke szerint a közvetlen anyagi kár 5-7 milliárd dollár lehet , amihez 3-5 milliárdos termeléskiesés párosul .	11	3
" Elképzelhető , hogy a Groznijtól 20 kilométerrel délnyugatra fekvő város — az egyik legnagyobb csecsen település — lesz az első olyan hely , ahol egyesült erővel harcolnak az oroszok ellen " — mondta .	10	4
A kőolajra és kőolajtermékekre kivetett exportilleték drasztikus emelésére tett javaslatot a múlt pénteken az orosz kormány külkereskedelmi védőintézkedésekkel és vámtarifákkal foglalkozó bizottsága .	19	3
A sütőipar , a hűtőipar , a borászat és az üdítőital-gyártás szétaprózott szerkezete sem alkalmas újabb egyesülésekre , ezekben az ágazatokban csak tulajdonosi koncentrációra lehet számítani .	12	4
Károlyi és Béres Tímea és begyűjtötte negyedik személyi hibáját , az FTC bedobóját le is cserélte a találkozóra remek taktikát kidolgozó szövetségi kapitány , Rátgéber László .	11	4
Cáfolta az MTV hírigazgatójának , Csemely Péternek a Napi Magyarországban megjelent állítását , aki megalapozatlannak minősítette ezt a vádat , és bemutatta azt az üzenetrögzítős hangfelvételt , amelyen a televízió egyik munkatársa közli vele , hogy eltanácsolták a reggeli műsorba való meghívásától .	21	8
Termelésük növelésére szólította fel tegnap az olajat exportáló országokat William Ramsey , aki az Egyesült Államokat képviseli a Nemzetközi Energiaügynökségben , miután Irak a hét elején bejelentette : nem újítja meg olajszállítási szerződéseit .	13	2
A választást követően a Fidesz szabolcsi választmánya ugyan nem vette napirendre a megyei elnökség kezdeményezését , hogy a renitens elnököt zárják ki soraik közül , de az országos választmány december 11-én ismét foglalkozik Helmeczy eltávolításának ügyével .	14	4
— Szakmailag jobb lenne , ha minél több magyar edző a helyszínen látná a kontinensvetélkedőt .	4	0
Schröder tavaly a szociáldemokratákat győzte meg , legyenek választók , s ezzel hozta vissza a hatalomba az SPD-t .	14	2
A szervezők úgy vélik , mindenkinek egységesen fel kell lépnie a szélsőjobb előretörése ellen , mert " vétkesek közt cinkos , aki néma " .	20	0
A kizárólag egyedi vagy kis sorozatban készített kerámiatárgyak a majd másfél száz éves műhely hagyományteremtő szellemiségét képviselik , s egyben arra is választ adnak , miért váltak a Zsolnay-tárgyak világszerte ismertté .	0	2
Az egyesület alapítója és elnöke a Németországból az 1990-es évek elején hazatért gróf Nyáry János , aki most Csapody Miklós MDF-es képviselővel közösen arra készül , hogy hatályon kívül helyeztetik az 1947-es 4. törvényt , amely a nemesi rangok és címek eltörléséről szól .	17	1
Bőhm András , a fővárosi önkormányzat SZDSZ-frakciójának vezetője elmondta , hogy a módosításról tud a város vezetése .	16	4
Az ipari termelés 22,6 százalékkal nőtt , a nagy- és kiskereskedelmi eladások értéke 10,8 százalékkal haladja meg az előző évi eredményt , a gyárak kihasználtsága a tavalyi második negyedéves 71,3 százalékról 76,8-ra javult .	22	2
Meg nem erősített jelentések szerint a NATO megkísérelte kicsempészni az országból a norvég katonát , s csak azt követően kerülhetett sor az őrizetbe vételre , hogy a belügyminiszter lezáratta Macedónia határait , s megtiltotta a repülők felszállását is .	18	3
Lapunknak nyilatkozva kifejtette : a villamosenergetikai ágazat irányítói ma még sokat tehetnek azért , hogy a liberalizálódó piacon Magyarország name legyen vesztes , hanem használja ki helyzeti előnyeit .	10	3
Elvi döntés született arról , hogy a motorbenzinre tonnánként 20 , a dízelolajra és pakurára 9-14 eurós exportilletéket vetnek ki , az adók pontos mértékét azonban csak a jövő héten határozzák meg , s azután kerül a kabinet elé végleges jóváhagyásra .	36	2
A válogatottba visszatérő Nagy Dóra pedig a védekezésben nyújtott kiválót .	10	0
A múltban a kormány és a parlament több ízben is vizsgálta ezt a kérdést , és minden esetben olyan választ adott a kérdést fölvetőknek ( köztük püspököknek is ) , hogy a vonatkozó törvény módosítása nem számíthat többségre a Bundestagban .	3	4
Így aztán könnyen előfordulhat , hogy mire feláll az ENSZ 30 ezer fősre tervezett rendőrsége , addigra nem él már védendő személy a tartományban , s a szerb állam , vallás és kultúra bölcsőjeként számon tartott Koszovóban csak albánok maradnak .	15	0
Ki kérdezné , hogy a fénykép miért éppen síelőket mutat , amikor Magyarország a pusztáról híres , meg arról , hogy egy olyan sípálya sincs területén , melyen életveszély nélkül le lehetne siklani .	6	1
A már júliusban elhatározott egyesítés jogi eljárása csak a közelmúltban kezdődött , a tervek szerint az " új " társaság 28,5 millió forint jegyzett és 61,8 millió forint saját tőkével rendelkezik majd , s ügyvezetője ifj. Orbán Győző , a miniszterelnök testvére lesz .	21	3
Gőz László nemrég indított egy huszonkét lemezből álló sorozatot , amelyben többek között Vidovszky László és Faragó Béla szerzői albuma is helyet kapott , s ennek folytatásaként jelenik meg az én CD-m is , remélhetőleg még ebben az esztendőben .	7	4
A " kávébabrészvénynek " elkeresztelt papír felértékelődésével jól jártak az alkalmazottak is , akik nemcsak a vezetőkével megegyező kondíciójú egészségbiztosítást kapnak , de mindannyian bőkezűen mért részvényopcióhoz is jutottak .	14	1
Carl Bildt , az ENSZ-főtitkár balkáni ügyekben illetékes különmegbízottja pedig arról számolt be , hogy a nehéz körülmények ellenére a világszervezet nagyon gyorsan terjeszti ki tevékenységét Koszovóra , s a tartományt irányító Ideiglenes Misszió ( UNMIK ) rövidesen valamennyi körzetben jelen lesz .	28	1
— Aki valami miatt személyesen nem lehet jelen ezen az esten , az is meghallgathatja majd ennek a koncertanyagát , hiszen ezekből a szerzeményekből lemezfelvétel is készül .	24	4
A várható átmeneti telefonvonal-hiányt — mint megtudtuk — úgy tervezik enyhíteni , hogy a taxisok és az utcákon cirkáló rendőrök , illetve más , CB vagy URH rádióval rendelkező szervezetek segítségét is kérik majd a bejelentések továbbításához .	29	4
Utalt arra , hogy egyik versenytársuk főműsoridőben sugárzott riportot a csecsen maffiózók kegyetlenkedéseiről , amit a médiahatóság kifogásolt .	17	8
Hiába dobott a vendégek sztárja , Ballabio triplát , szerzett labdát a saját térfelén , lepattanót a mieink palánkja alatt , még ezt is elviselte válogatottunk .	20	0
Az észak-kaukázusi köztársaság egyik leggazdagabb vállalkozójának tartott Gyerev 1997 tavaszán tűnt fel a nagypolitikában , amikor megnyerte a fővárosi polgármester-választást .	3	4
Ennek újabb jele , hogy az elnöki tanácsadókkal szemben máris el tudta érni , name váltsák le a megmaradó cég éléről , hanem az ő vezényletével hajtsák végre a talpra állást .	6	3
Először a Barcelona vezető gólja után , másodszor pedig akkor , amikor kifutottunk a második félidőre és nemhogy oszlott volna , még lejjebb is ereszkedett a köd a pályára .	20	0
Ha már így esett , és nem mond le , legalább annyit megtehetne a magánbűnbe süppedt közszereplő , hogy megköveti feljelentettjeit .	20	4
Az angolul nem tudó Preininger altábornagyot — közös megegyezéssel — ki is nevezték a csak neki kreált szárazföldi főszemlélői posztra , de nem lépett hivatalba , ahogy a helyére kinevezett Havril András vezérőrnagy ceglédi hadosztályparancsnok sem .	17	3
Magyarországon a bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok mellett már termelő , ipari vállalatoknál is a nap 24 órájában kamerák figyelik az üzemi területeket .	18	4
Hol vannak a francia rendfenntartók ? " — tette fel a kérdést a különmegbízott .	11	4
Méteres hótorlaszokon vágták át magukat a Pest Megyei Közterület-fenntartó Vállalat hómarógépei tegnap hajnalban ( meg délelőtt és délután ) a Pilisvörösvárt Pilisszántóval összekötő mellékútvonalon .	22	4
A helyi albán vezetők azt is közölték , készek szembeszállni az oroszokkal , ha a moszkvai hadvezetés úgy dönt , fegyverek bevetésével töri át az úttorlaszokat .	18	8
A miniszterelnök ( aki az 1994-1998 közötti korszakot a magyar történelem legkorruptabb négy éveként szokta emlegetni ) az új munkarend bevezettetésével kormányát s mindenekelőtt önmagát jelentős mértékben kivonta a parlamenti ellenőrzés alól .	19	3
Törökországot már-már a fizetésképtelenség fenyegette : a földrengés előtti becslések az idei költségvetési deficitet 20 milliárd dollárra taksálták , miközben ugyancsak dollárban számolva 40 milliárd a belső és 100 milliárd a külső adósság .	1	1
A kereslet élénkülése felhajtotta az árakat is , hiszen a 25 legnagyobb tejipari vállalkozás eladási értéke hat év alatt 25 százalékkal nőtt .	8	1
Az Egyesült Államok és a Talibán közötti feszültség forrása a tálibok nőkkel való bánásmódja , az afganisztáni ópiumtermelés és a Washington által terrorizmussal vádolt Osszáma bin Laden szaúdi születésű iszlámista feltehető afganisztáni tartózkodása .	27	3
Nisen kívül Pirot városa részesül még az " Energia a demokratizálódáshoz " elnevezésű akció keretén belül nyújtandó fűtőolaj-szállítmányból .	13	4
Orwell 1984-ről szóló regényének megrázó negatív nyelvi utópiája azért lehetett mozgósító erejű a szabadsághiányos múltban , mert semmi nem lehetett hatékonyabb érv a szólásszabadság mellett , mint a szólásszabadság hiánya .	5	4
Akkor éppen a szovjet távirászlány ügye foglalkoztatta .	1	1
" Elképzelhető , hogy a Groznijtól 20 kilométerrel délnyugatra fekvő város — az egyik legnagyobb csecsen település — lesz az első olyan hely , ahol egyesült erővel harcolnak az oroszok ellen " — mondta .	21	4
Ellenfelei , a májusban vereséget szenvedett cserkesz elnökjelölt , Sztanyiszlav Gyerev hívei a választás eredményének megsemmisítését követelik , s ezért hétfőn elfoglalták a helyi választási bizottság épületét , jóllehet a Borisz Jelcin elnök által a köztársaság élére ideiglenesen kinevezett Valentyin Vlaszov előzetesen minden gyülekezést betiltott .	25	3
A legfontosabb feladatnak a hatóságok azt tartják , hogy elhelyezzék a katasztrófa következtében otthontalanná vált mintegy 600 ezer túlélőt — korábban 200 ezer hajléktalanról érkeztek hírek .	26	0
Tényleg hihetetlen , de Edgar Rice Burroughs híres regényhőse eddig már vagy ötvenszer kelt életre a mozivásznon , de rajzfilmen most először elevenednek meg kalandjai a Walt Disney Stúdió produkciójában .	14	4
— Az Eb alatt nem lenne szerencsés bajnoki találkozókat rendezni , mert mindenki szeretné látni a kontinensvetélkedőt .	11	1
Ezért siettették az ítélet meghozatalával az ügy lezárását , és arra is számíthattak : az önálló Szlovákia megteremtésének láza el is tereli a figyelmet a gyanús körülményekről .	23	4
Az Adatvédelmi Hivataltól kapott információk szerint várható , hogy hamarosan hivatalos ombudsmani állásfoglalás készül a kamerák használatáról .	2	4
Ez utóbbi hazahozatalára reális esélyt látnak a szakértők .	2	4
Mindenesetre élveztem ezt a fajta munkát is .	3	2
Ha erre nem képes , a kormánynak az államfő akadályoztatásától számított 30 napon belül az alkotmánybíróságtól kell kérnie a köztársasági elnök ideiglenes helyettesítésének kihirdetését .	19	4
Nem jellemző , hogy a bírónak a bírósággal jogvitája lenne — tudtuk meg Baranyó Györgytől , az OIT hivatalának sajtófőnökétől , aki szerint egy-két esetben fordult elő , hogy fegyelmi vétség vagy törvénysértés miatt kellett volna kimondani az adott bíró alkalmatlanságát .	16	2
A Starbucks az első nagy lépést akkor tette , amikor tavaly áprilisban mintegy 85 millió dollár értékű saját részvényéért fölvásárolta az 56 egységből álló brit Seattle Coffee kávébárláncot , amelynek létrehozatalát tulajdonképpen az amerikai vállalat inspirálta .	1	3
A nyomozást azt követően rendelték el , hogy a közelmúltban egy holttestet leltek a tokiói repülőtér közelében fekvő egyik szállodában .	5	1
Az előírás nem vonatkozik a továbbra is családi pótlékban részesülőkre , tehát a tanköteles korúnál fiatalabb , illetve a tartós betegségük vagy fogyatékosságuk miatt emelt szintű családi pótlékra jogosult gyermekek szüleire .	22	4
Ha nem is szűnt meg , de látványosan apadt a költségvetési hiány is .	2	1
Az A csoportban a Hertha hazai pályán 1-1-es döntetlent játszott a Barcelonával — e mérkőzésről , valamint a Király Gáborral készült interjúról bővebben is olvashatnak — , míg a Sparta Praha otthon 2-0-ra kikapott a Portótól .	11	4
A kutatók minden bizonnyal felfigyelnek a nagykövet által önállótlanul alkalmazott kétosztatú gondolkodásra , mely tisztességesekre és tisztességtelenekre osztja a társadalmat , melynek elvben osztatlan képviseletét kellene ellátnia .	17	8
A Tupras jövő márciusra tervezett eladásából egymilliárd dollárnyi bevételt remélt a kabinet , s bár az izmiti finomítóban négy hónap múlva teljes kapacitással folyhat a termelés , a tűzkárok helyreállítása még akár egy évet is igénybe vehet .	27	2
A tárca fenntartja azt a javaslatát , hogy a közoktatás területén nem pedagógus munkakörben foglalkoztatottak számára 1,12 szorzó bevezetésére kerüljön sor , és azt is , hogy a pedagógusok kiemelkedő munkavégzéséért járó keresetkiegészítés összege a duplájára növekedjen .	10	4
— Azért nem lehetett olyan rossz közelről élvezni a nehézsúly Lewis-Holyfield-csúcsrangadóját !	5	4
Az egyik legfontosabb lépést a kormány egy héttel a földrengés után , a múlt szerdán tette meg : a parlament elfogad- ta a társadalombiztosítási ( tb ) reformot , amelynek keretében a nőknél 58 , a férfiaknál 60 évre emelték a nyugdíjkorhatárt .	1	4
Már mindenki készpénznek veszi és nagyon várja budapesti Európa-bajnoki címmeccsét , a most megjelent Sport '99 évkönyv címlapjának legnagyobb képén ön feszít ...	12	1
Elmondta : tapasztalatai szerint a fogyasztókat közvetlenül érintő késztermékárak — a benzin és a gázolaj ára — többnyire nem azonnal követik a nyersolajárakat .	23	0
Miközben 1995 tavaszán például 110 , most hasonló időszak alatt csak 82 ellenzéki interpelláció hangzott el a Házban a HVG számítása szerint , igaz , a kormánypárti interpellációk száma az előző ciklus második fél évéhez képest tizenötszörösére ( 3-ról 47-re ) emelkedett .	18	2
Sztálin elvtárs ugyanis , ismerve gyengéjét , összekötőként elküldte hozzá a szép kis Pelagéját , mondván : legyen , aki Tito üzeneteit eljuttatja Moszkvába .	22	8
" Ami történt , oly mély sebeket ejtett — írta a Radikal című lap szemleírója , Erol Katircioglu — , hogy a földrengés után Törökország már soha nem lesz az , ami előtte volt . "	15	0
Azzal vádolják , hogy ő volt az egyik vezetője az északkelet-boszniai térségben élő nem szerb lakosság durva elűzését célzó 1992-es etnikai tisztogató akcióknak .	16	3
A legutóbbi munkám Kamondi Zoltán Az alkimista és a szűz című filmjének kísérőzenéje volt , s most éppen Gödrös Frigyes Glamour című alkotásához írok zenét ; a filmet a jövő februári filmszemlén mutatják be .	19	4
A mintegy kétszázezer koszovói szerb közül már csak alig húszezren maradtak a június óta NATO-ellenőrzés alatt lévő dél-szerbiai tartományban .	10	8
A mindenkori kormányfő színvallásra kényszerítése persze az ellenzék makacsságán is múlik , a kormánytagoknak címzett kérdések , interpellációk esetén 9 hét után ugyanis már senki , a miniszterelnök sem térhet ki a személyes válaszadás kötelezettsége alól .	28	1
Így a vád által kért börtönbüntetés helyett megúszták azzal , hogy egy éven át nem gyakorolhatják állampolgári jogaikat .	6	1
A tömegközlekedés a leépülés időszakát éli , folyamatosan teret veszít az autókkal szemben , az egyéni közlekedést viszont nem képes ellátni az alulfejlett közúthálózat .	23	4
Hiába nyilvánvaló , hogy a nagy fővárosi közlekedési fejlesztésekben az államnak is részt kell vennie , még ha a politikai akarat meg is van , akkor sem lehet ezt a hatalmas beruházási igényt kielégíteni .	2	0
Martonyi János vasárnap kezdődő moszkvai hivatalos látogatásának célja , hogy partnerével , Igor Ivanovval szót váltson időszerű nemzetközi kérdésekről és a kétoldalú kapcsolatokról — tájékoztatta lapunkat Kontra Ferenc , a Külügyminisztérium főosztályvezető-helyettese .	25	4
A partizánháború körülményei között is van ám karrier .	0	2
Ő önbizalmat adott nekem ma , ahogy én adtam neki a wimbledoni döntőben .	0	5
A müncheni repülőtéren jelentősen csökkent a forgalom , a légitársaság vezetői több mint 100 járatot töröltek .	9	4
— Hát ez egy külön sztori !	0	0
A működtetési jogot , azaz az önálló orvosi tevékenység nyújtására jogosító engedélyt a Magyar Orvosi Kamara adná ki az orvosnak egy meghatározott ellátási területre .	6	4
Az úttorlaszokat építő és folyamatosan tüntető albánok azzal indokolják viselkedésüket , hogy az oroszok elfogultak az albánokkal szemben , s a koszovói albánok elleni szerb támadásokban több száz orosz zsoldos is részt vett .	10	0
A módosítások értelmében az önkormányzatoknak továbbra is ingyenesen kellene biztosítaniuk a tulajdonukban lévő rendelőket az orvosi ellátáshoz , vagy a háziorvosok tulajdonába adhatnák azokat .	8	8
Az orosz mamutcég tavaly 553,7 milliárd köbméter földgázt és 9,45 millió tonna gázkondenzátumot termelt ki , ami az 1997-eshez képest mintegy 4 százalékos növekedést takar .	18	3
Két ok miatt alakult így .	3	8
Az oly sokat és sokak által sürgetett ellenzéki összefogás meg mintha csak nem körvonalazódna .	4	2
A nyelvtudományok doktora 1970 óta nagymester , 1980-ban Adorján András és Portisch Lajos ellen is nyert világbajnok-jelölti párosmérkőzést .	6	0
A fellendülés azonban — mutatott rá a minap a londoni The Economist elemzése — még igencsak erőtlen , s az éppen hogy megkezdett gazdasági reformok folytatása nélkül hamar megakadhat .	28	8
Lezárásának határideje : 2000. január 12.	3	4
Az árindex várhatóan 8 százalékos lesz .	0	2
Jung mondta , ha az autó befordul a sarkon , nem látjuk , de attól még létezik .	6	8
A szerbek közül jelenleg csak az ellenzékiek támogatják azt a néhány évvel ezelőtt előterjesztett tervet , mely szerint Koszovót meg kellene osztani a szerbek és a lakosság többségét kitevő albánok között .	9	2
A szervezők petíciót nyújtanak át Áder Jánosnak , az Országgyűlés elnökének , amelyben figyelmeztetnek az egyre elterjedtebbé vált antiszemita , rasszista megnyilvánulások veszélyére .	11	0
Ismerem mindkét gyereket , szimpatikus fiúk , tehetséges labdarúgók , s olyan neves ellenféllel szemben , mint a Barcelona , jól helytálltak — mondta elismerő bólogatások közepette Puskás , aki tegnap hazautazott , hogy ma Orbán Viktor miniszterelnöknél vizitáljon .	3	0
A szervezők petíciót nyújtanak át Áder Jánosnak , az Országgyűlés elnökének , amelyben figyelmeztetnek az egyre elterjedtebbé vált antiszemita , rasszista megnyilvánulások veszélyére .	1	4
A kerítések mögött német juhászkutyák és kuvaszok hengergetik magukat a hóban .	7	8
A túlélők közül sokan úgy érzik , elárulta őket a törökök által mindig is nagy tisztelettel övezett " atyáskodó állam " , amely " parancsol , követel , de szolgáltat is " .	24	8
Ezt találgatta heteken át a moszkvai sajtó azóta , hogy kiderült : a június 30-án megtartott évi rendes közgyűlés után újra össze kell hívni a Gazprom részvényeseit .	17	3
A kormánynak az IMF elvárásai szerint át kellene alakítania a mezőgazdaságot is .	11	1
A török kormány egyik nagy restanciája a gazdaság felére kiterjedő állami tulajdon privatizálása , amit az IMF ugyancsak erőteljesen szorgalmaz .	0	2
Nekem amúgy az életben maradáshoz , a mindennapi megélhetéshez hihetetlen csekély érzékem van , így könnyen beszélek és nehezen élek .	13	0
Idén eddig 2,6 millió áldozatot szedett a gyógyíthatatlan immunbetegség , az AIDS — adta hírül a France 2 televízió az Egészségügyi Világszervezet jelentésére hivatkozva .	24	0
A Trajkovics-tervezet a szerbeket hozná kedvezőbb helyzetbe , hiszen épp ezekben a körzetekben találhatóak a tartomány legjobb bányái és legnagyobb ipari üzemei .	6	3
A német bankvilág Olümpuszát eddig megjárt hét elnök ugyanis a pénzügyi stabilitás legfőbb őreként , a szigorú kamatpolitika és a pénzmennyiség kézbentartása útján akár a mindenkori kormánnyal való konfliktust is vállalva , a márka értékállóságát helyezte mindenek elé .	0	2
Több általános iskolát készül bezárni , illetve összevonni a II. kerületi önkormányzat a megfogyatkozott diáklétszámra és a kevés pénzre hivatkozva .	18	4
Ám pénteken — legalábbis Járai Zsigmond a Népszabadság múlt szombati számában írtak szerint ezt állította — a kormányfő még gyorsan újabb 13 milliárd forintot osztott szét a kormánynál szűkebb körű kabinet ülésén , amelynek a hatásköréről egyébként nyilvános jogszabály nem rendelkezik .	16	2
Kereszty Gábor , a konkurens Tv 2 hírosztályának kreatív főszerkesztője szerint viszont az RTL Klub meghátrált a Jó estét, Magyarország!-gal való versengés elől .	11	1
Az előírás nem vonatkozik a továbbra is családi pótlékban részesülőkre , tehát a tanköteles korúnál fiatalabb , illetve a tartós betegségük vagy fogyatékosságuk miatt emelt szintű családi pótlékra jogosult gyermekek szüleire .	20	4
" Úgy vélem , hogy az albán reakció ugyan helytelen , ám érthető " — vélekedett Jackson tábornok , s hozzátette : a blokád legfeljebb rögnek tekinthető a rendezés felé vezető úton .	30	3
Elmaradt a várakozásoktól a PepsiCóval együtt szupermarketekben forgalmazott kávéital , a Frappuccino népszerűsége is .	1	2
Így a kisbankban 95 százalék fölé emelkedik az MFB és az Állami Privatizációs és Vagyonkezelő Rt. együttes tulajdoni aránya — erről döntöttek a Konzumbank augusztus 31-ei rendkívüli közgyűlésén .	8	3
A tanulmány nem kis veszélyt lát : a pillanatnyi kedvező állapot arra sarkallhatja a térségbeli kormányokat , hogy — a társadalmi feszültségek kialakulását megelőzendő vagy szavazóik rokonszenvének elnyerése érdekében — visszalépjenek a fájdalmas következményekkel járó , de elengedhetetlen további reformintézkedésektől .	5	8
Várhegyi hozzátette : ha másodszor sem sikerül napirendre tűzni , akkor az országos választmányra vár a döntés .	15	2
Mario Babiucról van szó , aki " Ikar " fedőnéven szerepelt a szovjet titkosszolgálat jelentéseiben .	5	5
A vételi ajánlat nagyságáról a bank nem kívánt nyilatkozni a HVG-nek , mindenesetre úgy tudni , hogy az ár a papírok névértékénél magasabb , legalább 105 százalékos lesz .	9	2
— Nem .	2	0
A legfontosabb feladat a konvertálható tudású munkaerő képzése : ez még mindig nehézkes , és az átlagemberek számára sokba kerül Magyarországon .	17	1
A 6-os úton keletkezett torlódás miatt bizonytalan időre lezárták a dunaföldvári hidat .	11	4
De azt biztosan állíthatom , ha Európa-bajnok leszek , még jövőre megmérkőzöm "Prince" Naseem Hameddel , a pehelysúly " Hercegével " .	5	1
Az intézkedés a tervek szerint október 1-jétől lép életbe .	2	2
— Igen , éppen a napokban fejeztük be a stúdiómunkát .	2	0
— A kettős hibákba is belehajszolt , mert éreztem , nem elég erősek a szerváim , hiszen az első adogatásaimat is remekül ütötte vissza .	8	8
Az egész estés rajzfilm készítői egyszerű , kedves történetet mesélnek egy lényről , aki az állatok között tapasztalja meg a szeretet , a családi összetartozás erejét , s aki ember mivoltára ébredve is inkább a dzsungelt választja .	33	1
A politikai közbeszédben egyeduralomra jutott jogi nyelvhasználat előfeltevése , hogy csak azt lehet számon kérni , ami le van írva és ahogyan le van írva .	19	1
Július 23-án a moszkvai bírák salamoni döntést hoztak : visszautalták a kérdést a karacsáj-cserkesz legfelsőbb bíróság elé , s az a múlt pénteken ismételten megerősítette Szemjonov győzelmét .	9	8
A megye több más települését is csupán kerülővel , egyetlen irányból lehetett megközelíteni — tájékoztatta lapunkat Szabó Ferenc ezredes , a megyei védelmi bizottság titkára .	21	4
Aranyosabban nem is zárulhatott volna az athéni súlyemelő-világbajnokság első fele : a negyedik versenynapon , szerdán megszületett az első magyar érem , ráadásul mindjárt a legszebbik fajtából !	19	4
A 65 méter hosszú , 1,8 méter magas építmény felhúzása ellen annak idején nemcsak a csehországi roma szervezetek tiltakoztak , hanem több vezető cseh politikus , többek között Václav Havel államfő is .	29	4
Kísértetek szabadultak el a szabaddá vált nyilvánosságban , a szavak gyilkos , ordas , gonosz indulatok árján úszva szorongást , félelmet , az egyszer volt újra megtörténhetésének vélelmét keltették fel .	17	1
Az akkori akcióval ellentétben most nem 100 , hanem 70 , illetve 90 százalékos garanciát vállal az állam , a kedvezményezett ötven cég pedig — Galambos József , a Magyar Konzervgyártók Szövetségének titkára szerint — gyakorlatilag az egész iparágat lefedi .	15	8
A kiadó tájékoztatása szerint a szerzők mindenekelőtt a hétköznapi életre összpontosítottak : mindkét városban elsősorban a kávéházi kultúra , az étkezési szokások , a zene világa , a különleges építőművészeti részletek és sajátosságok , a két város hírességei , az emberi kapcsolatok megnyilvánulása érdekelte őket .	10	8
Ki újjászületve , ki saját nyomdokain haladva .	5	4
A pesti kiruccanás előtt , még ezen a héten hétfőn Essenben , kedden Kölnben , szerdán Cottbusban , csütörtökön Saarbrückenben kellett kampányolnia pártja jelöltjei érdekében — a szokásos berlini hivatali teendői mellett .	5	1
Pilinszky János 1964-ben ars poeticaként a Magvető Kiadó igazgatójának azt írta , hogy szeretné , ha verseinek halálraítélt legyen a lektora .	3	0
A lengyel átvilágítási törvény az idén lépett életbe , s a rendelkezései szerint az , akit a hatálya alá eső választott tisztségviselők és vezető politikusok közül a múltjával kapcsolatban hazugságon kapnak , pénzbírsággal és a közhivataltól való 10 éves eltiltással számolhat .	12	1
Rezníkről az a hír járta , hogy a rendszerváltás előtt az állambiztonsági szolgálat alkalmazottja volt , tehát érthető volt Dubcek tartózkodása azzal az emberrel szemben , aki korábbi üldözői közé tartozott .	12	4
Jorge Faliba atya a rendőrségen bevallotta , hogy ez már az ötödik nemzetközi csempészútja lett volna , ám jó ügyet szolgál .	12	4
Nemcsak a Pilis lábainál küzdenek az elemekkel , Csobánka , Százhalombatta és Ercsi is hó alá került .	17	0
Éppen ezen a szokáson igyekszik változtatni a Starbucks Corporation , amely nemcsak arra vette rá az amerikaiakat , hogy igényes kávét válasszanak , s akár 3 dollárt is adjanak a papírpohárban fölszolgált italért , de gyorsan növekvő kávébárláncát globális hálózattá szeretné formálni .	11	1
Nem kizárt , hogy a földrengés nemcsak a Márvány-tenger menti térséget rázta meg , de törést okozott a monolitikus bürokrácia és az egyre individualistább , a magángazdaságban edződő , tanult lakosság viszonyában is .	32	1
A 2000. évi költségvetés tervezete nem az szja helyben maradó részét csökkentené , hanem a szabadon felhasználható részt — reagált az elmondottakra Sió László , az Oktatási Minisztérium kabinetfőnöke .	13	1
Ennek érdekében egyensúlyban kell tartani a növekedés , az egyensúly , az infláció , valamint a foglalkoztatás " bűvös négyzetét " .	12	4
Zsoldos Árpád is jól ismert és kedvelt színész Magyarországon : elég , ha csak a szentgyörgyi színház nagy sikerű Hegedűs a háztetőn című musicaljében nyújtott madárcsontú , mégis hihetetlenül erős Tevje-alakítására gondolunk .	2	1
Meg kell teremteni a versenygazdaság infrastrukturális feltételeit , a közlekedési úthálózatot ( ezen a téren van a legnagyobb elmaradás ) , a korszerű kommunikációs és pénzügyi rendszert .	4	4
Komoly fegyvertény például , hogy a házelnök diszkrét háttértárgyalásait követően botrányok nélkül alig fél év alatt , ráadásul többé-kevésbé közmegelégedésre , hat új alkotmánybírót volt képes választani a magyar Országgyűlés .	14	3
Mellette a közelmúltban átalakult gyár művészeti stúdiójában készült , kézzel festett legszebb egyedi darabjai láthatók .	2	4
A kormány szeptember végén nyújtotta be a parlamentnek a jövő évi költségvetési törvényjavaslatát , mely nem sok jót ígér a közoktatásban dolgozóknak — nyilatkozta lapunknak Varga László .	27	0
Megközelíthetetlenné vált nyolc Vas megyei község , s hótorlasz mögé szorul a Bács-Kiskun megyei Újsolt 190 lakosa is .	2	4
A rosszfiúk jó része szláv akcentussal töri az angolt , de ez , valljuk be , csak arra a nyomorúságra utal , amelyben az utóbbi évek szegény akciófilm-forgatókönyvírói kénytelenek kiizzadni egy valamirevaló főgonoszt a kémhistóriájukhoz .	28	4
Pedig még a kereskedelemben , bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok területén is nem ritka példa , hogy a pénztárost és nem a terepet , helyiséget veszi a készülék .	1	1
A ma világhódító terveket dédelgető Starbucks a hetvenes évek elején még csak egy szűk körben ismert seattle-i kávékereskedő cég volt .	7	3
Mindenesetre élveztem ezt a fajta munkát is .	4	4
Ennek során fel kell hívni a tagok figyelmét , hogy a párt alapszabálya szerint a kizárási indítványt a soron következő választmányi ülésen meg kell tárgyalni .	19	4
Szemjonov és Gyerev küzdelme etnikai szembenállássá fajult , az elnökválasztást erőszak és megfélemlítés , jó néhány merénylet kísérte , holott a térség szakértői szerint a türk népekhez tartozó karacsájok és az adige-abház csoporthoz sorolt cserkeszek korábban soha nem viszálykodtak egymással .	16	3
A jövő év január 5-ig látható kiállításon a kerámiatárgyak mellett Balogh István Péter és Börzsönyi Kollarits Ferenc képei is bemutatkoznak .	4	3
Orwell 1984-ről szóló regényének megrázó negatív nyelvi utópiája azért lehetett mozgósító erejű a szabadsághiányos múltban , mert semmi nem lehetett hatékonyabb érv a szólásszabadság mellett , mint a szólásszabadság hiánya .	19	8
Majdnem minden jelentős rendezővel együtt dolgozhattam már , rengeteg közös produkcióm született Jeles Andrással , Valló Péterrel , Kiss Csabával vagy Makk Károllyal .	22	4
A mostani segély viszont felfogható próbának , melynek sikerétől függ a további segélyezés .	1	4
Az ipari termelés 22,6 százalékkal nőtt , a nagy- és kiskereskedelmi eladások értéke 10,8 százalékkal haladja meg az előző évi eredményt , a gyárak kihasználtsága a tavalyi második negyedéves 71,3 százalékról 76,8-ra javult .	20	3
Vagyis az orosz reálgazdaság egyik fő hitelezője végső soron a Gazprom .	11	0
Csakhogy az igazgatóság elnökét kizárólag az igazgatótanács többségi szavazatával lehet elmozdítani posztjáról , viszont az államnak — amely már csak 38,37 százalékos részvénypakettel rendelkezik a Gazpromban — az augusztus 26-án megtartott rendkívüli közgyűlés után is csak öt képviselője van a testületben .	26	0
Az önkormányzat elképzelései szerint egy XII. kerületi iskola és a Csillagszem Iskola venné át a gyerekeket .	10	4
A Maticni utcai " etnikai elválasztófal " megszüntetéséről kedden hozott döntést Ústi nad Labem városi tanácsa .	6	0
A PriceWaterhouse-Coopers által a nemzetközi könyvviteli szabályok szerint elvégzett átvilágítás egyébként ennél jóval nagyobb , 147,2 milliárd rubeles veszteséget mutatott ki , s ebben a nyugati auditorok 72 milliárd rubeles működési ráfizetést hoztak ki .	5	3
Johann Strauss műve pedig azért jutott eszembe , mert csodálatos muzsika , ami a dalszínházban mindig is a legnagyobb énekesek előadásában hangzott fel .	18	5
A hómentesítésre a Magyar Honvédség segítségét kérték , helikoptereikkel vittek kenyeret Bodmérre és Vértesboglárra .	2	2
A moszkvai külügyminiszteri megbeszéléseken Martonyi János föl kívánja vetni a Szovjetunióba vitt magyar műkincsek visszaszolgáltatásának kérdését .	11	4
Gyógyszer , műszer itt volt elég — az angolok ejtőernyőjével küldték az utánpótlást — , csak éppen orvosból volt hiány .	10	8
Sőt még azt is , hogy a 33. percben Károlyi kipontozódott .	3	1
Mint egy edényben , az üresség , azaz a lélek tölti ki a formát .	2	4
Nem értik azt sem a szociáldemokraták , miért zárkóznak el mind a mai napig a vizsgálatban illetékes cseh hatóságok attól , hogy a zsolnai székhelyű Bírósági Műszaki Szakértői Intézet újra lejátssza a balesetet a baleset színhelyén .	16	4
Farkas Helga azóta nem került elő .	5	1
A tárgyaláson elhangzott , hogy Csapó Józsefet barátja és bűntársa , Juhász Benedek meggyilkolásáért , valamint a korábban együtt elkövetett bűncselekmények miatt a megyei bíróság nem jogerősen 18 év fegyházbüntetésre ítélte tavaly decemberben .	16	2
Aki egyszer azt mondta : őrület , hogy két szomszéd nép között a háború legyen az egyetlen megfelelő érintkezési forma .	13	4
— Attól függetlenül , hogy ezúttal nem sikerült ringbe lépnie sérülése miatt , itthoni népszerűsége nem lankad .	11	1
Négy évig csak pörkölt kávét szállított a külföldieket vendégül látó szállodák számára , s az idén januárban avatta föl első pekingi egységét , ahol elsősorban a kialakulóban lévő kínai középosztály tagjainak kínálja rafinált kávéfajtáit .	9	3
Ezért ma már egyre gyakoribb jelenség , hogy egy kereskedelmi lánc a piac megismerése vagy megszerzése céljából élelmiszer-ipari vállalkozást vásárol .	15	4
" Az ő kocsija mindenhol átmegy . "	3	4
Előző útja óta talán 15 perc telhetett el .	5	4
Hatezer fiatalembert adott el a magyar állam a németeknek , hogy velük a Todt szervezet — a Siemens és más cégek megbízásából — rezet bányásztasson , illetőleg fönt , a hegyekben vasutat építsen az érckőzet elszállításához .	12	2
Mint mondta , utanként 30 ezer dollárt kapott , amit azután azonnal Sao Paulo egyik legszegényebb peremvárosi óvodájának adott .	1	8
A kereszténydemokrata Tietmeyer soha nem lelkesedett az euróért ( ellentétben a pártelnök Helmut Kohllal ) , de megelégedett annyival , hogy elmondja fenntartásait , s nem tett keresztbe kancellárjának — holott akár tehetett is volna .	22	4
A feltört plombát hamisítottal pótolták , amikor ismét lezárták az ajtót .	1	4
Ezzel egyben a " műfajt " meg is honosították Nagy-Britanniában , ahol — miközben a kávéeladás már meghaladja a teáét — egymás után alakultak követői , mint az Aroma , a Costa Coffee , a Coffee Republic és a Pret A Manger .	24	4
A tekintélyelvű , totalitárius hatalom szótára ugyanis mindig szemben állt a hatalom nélküliek szótárával , melyből szép és igaz mondatok fakadtak .	11	4
Két napig még telefonálgattak , magnószalagról bejátszották a telefonba Helga kérését , hogy fizessen az apja .	3	9
Az önkormányzat elképzelései szerint egy XII. kerületi iskola és a Csillagszem Iskola venné át a gyerekeket .	15	4
A testület rendkívüli ülésén kétharmados szavazattöbbséggel elfogadott törvényt azonnal ki is hirdették , így az azonnal érvénybe is lépett .	15	1
Nem illek bele abba a közegbe , ahol nem az a fontos , hogy mit csinál valaki és annak milyen a minősége , hanem az , hogy mennyire tudja megtölteni a kiállítótermeket .	17	1
A tavalyi német bajnokságon 6 pontot ért el , idén Altenkirchenben repülőrajtot vett , hármas nyerősorozattal indult , és a svájci rendszerű , 9 fordulós versenyen 7 ponttal magabiztosan győzött .	8	0
A cégek minden élelmiszer-ipari ágazatban más-más célt szeretnének elérni erőik egyesítésével — jelentette ki a Mark Voorbergen vezető elemző a Rabobank Hungária Rt. által szervezett , az élemiszeriparban zajló hazai és nemzetközi folyamatokkal foglalkozó konferencián .	21	4
E kedvező politikai légkör kialakulásához nagyban hozzájárulhat Martonyi vizitje .	9	0
A miniszterelnök ( aki az 1994-1998 közötti korszakot a magyar történelem legkorruptabb négy éveként szokta emlegetni ) az új munkarend bevezettetésével kormányát s mindenekelőtt önmagát jelentős mértékben kivonta a parlamenti ellenőrzés alól .	13	4
Emiatt nem léphettem ringbe , nem kereshettem pénzt , sőt még vesztettem is , hiszen játékszenvedélyemből adódóan minden nyerőautomatánál megálltam egy körre .	15	4
A szerbek közül jelenleg csak az ellenzékiek támogatják azt a néhány évvel ezelőtt előterjesztett tervet , mely szerint Koszovót meg kellene osztani a szerbek és a lakosság többségét kitevő albánok között .	28	3
A műtárgyak helyben megvásárolhatók , s a bevételből a Fortuna 11 Galéria támogatást ad a Szépművészeti Múzeum és a Liszt Ferenc Zeneakadémia baráti körének .	18	2
— A meccs folyamán gondolt arra , hogy a köd miatt igencsak jó lenne , ha a játékvezető lefújná a mérkőzést ?	2	4
A norvégot a macedón hatóságok őrizetbe vették , s közölték : nem adják ki Norvégiának .	5	3
A gazdasági program végrehajtását az IMF feltételként szabta egy készenlétihitel-megállapodáshoz , amelyre — függetlenül a földrengéstől — égetően szüksége van az országnak .	10	0
Az LRI jelenlegi vezetésével kapcsolatban megjegyezte , hogy vannak kifogásai vele szemben , de az igazgató felmentésének kérdésében még nem döntött .	0	2
Tavaly az állami gabonatanács 8 millió tonna szemes terményt vett át , s a mennyiséget az idén 4,5 millióban szeretné korlátozni , mert tavaly például előfordult , hogy olcsón beszerzett iraki búzát adtak tovább a hatóságoknak .	23	1
Krecz Tibor , az RTL Klub hírigazgatója szerint nem erről van szó , hanem arról , hogy a 11 óra jobb hely a műsornak .	8	1
A " kávébabrészvénynek " elkeresztelt papír felértékelődésével jól jártak az alkalmazottak is , akik nemcsak a vezetőkével megegyező kondíciójú egészségbiztosítást kapnak , de mindannyian bőkezűen mért részvényopcióhoz is jutottak .	22	1
Az új , Kravola nevet viselő buszokból idén 20 , jövőre 80 darab készül , s ezeket a hazai piacon az Ikarus midibuszainál mintegy 20 százalékkal olcsóbban , 19,5 millió forintért tervezi értékesíteni a társaság .	35	0
Oregon állam egyik havas , csúszós autópályáján több mint 80 jármű — köztük diákokat szállító négy busz — szaladt egymásba .	6	4
Bár most már néhány dobogó közeli helyezés is megtenné , hiszen a magyar mérleget athéni aranyszerdájával gyakorlatilag elronthatatlanná varázsolta a szombathelyi versenyzőnő .	11	2
Bakó Lajos ezzel jogerős módon a kuratórium elnöke , a másik három elnökségi tag nyilvántartásba vétele és a tavaly nyáron leköszönt tagok törlése pedig folyamatban van .	3	4
Hiába birtokolta sokkal többet a labdát a MU ( 59 és 41 százalék ) , a Fiorentina két óriási manchesteri egyéni hibából szerzett két góllal nyert .	6	2
A pesti kiruccanás előtt , még ezen a héten hétfőn Essenben , kedden Kölnben , szerdán Cottbusban , csütörtökön Saarbrückenben kellett kampányolnia pártja jelöltjei érdekében — a szokásos berlini hivatali teendői mellett .	18	3
Az Adatvédelmi Hivataltól kapott információk szerint várható , hogy hamarosan hivatalos ombudsmani állásfoglalás készül a kamerák használatáról .	14	2
Elmaradt a várakozásoktól a PepsiCóval együtt szupermarketekben forgalmazott kávéital , a Frappuccino népszerűsége is .	6	3
Az egyetlen jelentős csapást a Tupras állami olajvállalat szenvedte el : a földmozgás által legjobban sújtott Izmitben lévő finomítója napokig lángokban állt , a kárt 200 millió dollárra taksálják , de ebből 150 milliót fedezni tudnak a biztosításból .	17	3
A történet ismét nemzetközi , de persze már egyáltalán nincs semmi pikantéria abban , hogy az egykori nagy , igazi ( hidegháborús ) ellenség , a volt Szovjetunió területe , s ebben is főként a Baku környéki olajmező az összekuszálódott szálak csomópontja .	33	1
Éppen ellenkezőleg , jelentésüket megcsúfolta , egyeseket betiltott , másokat az értelmetlenségig kiürített .	2	0
Az önkéntes tűzoltók még kora este kezdték meg karitatív műszakjukat , s nem volt lehetőségük túlságosan sok kávészünetre .	15	4
Két napig még telefonálgattak , magnószalagról bejátszották a telefonba Helga kérését , hogy fizessen az apja .	15	4
A kizárólag egyedi vagy kis sorozatban készített kerámiatárgyak a majd másfél száz éves műhely hagyományteremtő szellemiségét képviselik , s egyben arra is választ adnak , miért váltak a Zsolnay-tárgyak világszerte ismertté .	21	1
A cég vezetői elsősorban vagyonvédelmi , illetve biztonsági okokra hivatkozva szerelik fel és üzemeltetik a rendszereket , amelyek — mintegy " mellesleg " — a munkavállalókat is figyelik , miként végzik dolgukat .	17	5
Az álláskeresésnek e formája egyre népszerűbb , mert előnyös a hallgatóknak és a munkaadóknak .	8	4
A vastagon behavazott úton tényleg ez a helyzet .	1	4
1955-ben végzett a marosvásárhelyi főiskolán , több színháznak is tagja volt , de legnagyobb alakításai a Tamási Áron Színházhoz fűzik , ahol ma is dolgozik .	18	4
— Azt is tudja , hogy mikor lesz pontosan a Steve Robinson elleni , BS-beli Eb-címmérkőzése ?	10	4
A Vörös-csoport csúcstalálkozójára , mely döntőnek is beillett , színültig megtelt az Expo2000 Halle , ráadásul tegnap a helyiek is érdekeltek voltak a világranglista 6. helyére ugrott Nicolas Kiefer révén , ám a torna történetének Becker és Stich után harmadik német résztvevője vereséggel nyitott a Fehér-csoportban .	22	2
Az esethez riasztották a váci , a balassagyarmati és a gödöllői tűzoltókat is , a rossz útviszonyok miatt azonban csak a váciak jutottak el a helyszínre , ám akkorra már a helyiek eloltották a tüzet .	23	1
Ott összekötözték , majd a szerelőaknában magára hagyták .	3	1
A Starbucks a kontinensen még nincs jelen , ám a brit hídfőállást felhasználva 2003 végéig Európa-szerte félezer kávézót kíván nyitni .	18	8
A két edző közül Jürgen Röber ( Hertha ) csapata küzdőszellemének és némileg a szerencsének tulajdonította a döntetlent , míg Louis van Gaal ( Barcelona ) két büntetőt kért számon a játékvezetőn a lefújást követően .	30	2
— A szobor hálós szerkezetű , a háló adja ki a jaguár formáját , ami tehát belül üres .	9	1
A cég 1997-ben 1 milliárd forint körüli árbevétel mellett 500 millió forintos adózás előtti nyereséget ért el , míg tavaly az orosz válság hatására árbevételük 600 millió forintra , eredményük 140 millió forintra csökkent .	11	3
A tárca fenntartja azt a javaslatát , hogy a közoktatás területén nem pedagógus munkakörben foglalkoztatottak számára 1,12 szorzó bevezetésére kerüljön sor , és azt is , hogy a pedagógusok kiemelkedő munkavégzéséért járó keresetkiegészítés összege a duplájára növekedjen .	24	1
— Vannak gondok a tavaszi idény időpontjaival , mert nagyon sűrű a versenynaptár — mondta .	3	2
A megyeszékhelyen egyébként csütörtökre és péntekre tanítási szünetet rendeltek el .	4	1
A szárazföldi vezérkari főnöki posztról korábban leváltott Preininger Ambrus altábornagy mégis marad — ezúttal így határozott Szabó János honvédelmi miniszter , visszavonva saját , februári döntését .	24	3
Az eddigi rendszer szerint a nők akár már 20 , a férfiak pedig 25 évi munka után nyugdíjba vonulhattak ( az átlagos korhatár jelenleg 47 és 50 év ) , miközben a várható élettartam Törökországban 60 év .	17	3
Ebből a szempontból is különleges jelentősége van annak , hogy az albánok már több mint egy hete nem engedik be a városba azokat az orosz Kfor-katonákat , akiknek az Orahovacban június óta szolgáló hollandokat kellett volna felváltaniuk .	35	8
Ennek ellenére helyreállt a " rend " , a 15 pontos előny ( 53-38 ) .	14	0
A kormány által kiemeltnek mondott öt fő területre — családok , otthonteremtés , vidékfejlesztés ( beleértve az infrastruktúra és a gyorsforgalmi úthálózat fejlesztését ) , honvédelem , kis- és középvállalkozások — szánt források is reálértékben alig néhány , nominálisan 13-22 százalékkal bővülhetnek .	11	3
A török gazdaság teljesítménye ma már nagyobb , mint például a svédé , jóllehet húsz éve még csak a harmada volt .	4	1
Freud Zsiga szelleme lebegett a titkos katonai bázis felett .	2	4
Az eddigi rendszer szerint a nők akár már 20 , a férfiak pedig 25 évi munka után nyugdíjba vonulhattak ( az átlagos korhatár jelenleg 47 és 50 év ) , miközben a várható élettartam Törökországban 60 év .	23	1
A cseh Karosa gyárból kivált Sor Libchavy gyár licence alapján készült midibuszokba az Iveco motoron és sebességváltón kívül hazai részegységek kerülnek : a futóművet a Rába Rt.-től , a szervokormányt a Csepel Autó Kft.-től , a fékberendezéseket a szegedi Knorr-Bremse Kft.-től vásárolja a cég .	1	3
Mind a szakszervezeti képviselők , mind az Adatvédelmi Hivatal tehetetlen a munkahelyeken egyre terjedő megfigyelésekkel szemben , miután nincsenek törvényi korlátai a kamerák működtetésének .	0	1
Farkas Helga azóta nem került elő .	1	4
Még nem ismeretes , hogy a Fenyves utcai iskolát tagozatként csatolnák -e a Fillér utcaihoz , vagy mindkét intézményt megszüntetve új vezetőségi pályázatot írnának ki .	6	4
Én nem látom olyan szépnek a dolgot , de legyen — egyszer még hozhat ez pénzt .	6	4
A Szlobodan Milosevics jugoszláv elnök vezette belgrádi rezsim pedig azért cenzúrázza a szerbek megpróbáltatásairól és tömeges meneküléséről szóló híreket , hogy továbbra is azt állíthassa : Szerbia megvédte Koszovót , s így megnyerte a NATO elleni háborút .	23	4
Magyarországon a bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok mellett már termelő , ipari vállalatoknál is a nap 24 órájában kamerák figyelik az üzemi területeket .	23	0
A világgazdaság gyors , országhatárokon átívelő fejlődését több tényező idézi elő .	6	4
A tárgyaláson elhangzott , hogy Csapó Józsefet barátja és bűntársa , Juhász Benedek meggyilkolásáért , valamint a korábban együtt elkövetett bűncselekmények miatt a megyei bíróság nem jogerősen 18 év fegyházbüntetésre ítélte tavaly decemberben .	8	1
További bizonyíték lehet a perújrafelvételhez a BMW cég szakértői véleménye ( ilyen autóval utazott Dubcek ) , amely kizárja az adott baleseti körülmények között olyan hátgerincsérülés lehetőségét , ami a politikus halálát okozta .	3	2
A törökországi földrengés áldozatainak száma hétfőn hivatalos közlések szerint több mint 14 ezer , de még mindig nem tudni pontosan , hogy az összedőlt házak hány embert temettek el élve .	0	2
— Nem az én hetem volt az utóbbi három — merengett a profiként veretlen amatőr olimpiai , világ- és Európa-bajnok kiválóság .	13	4
A politikai közbeszédben egyeduralomra jutott jogi nyelvhasználat előfeltevése , hogy csak azt lehet számon kérni , ami le van írva és ahogyan le van írva .	2	4
— Nem hiszem , bár nagyon izgalmas , érdekes kirándulások voltak ezek a forgatások .	10	8
A magyar együttes 12-3-as , 19-7-es szériával kezdett , a félidőben 38-23 volt — ide .	3	4
A Starbucks részvénye 1992. június 26-án debütált az amerikai elektronikus tőzsdén , a Nasdaqon , a 17 dolláros kibocsátási ár a kereskedés első perceiben 21 dollárra emelkedett , a papír az aznapi adásvételben a második legkeresettebbnek bizonyult .	7	2
Az európai élelmiszeriparban végéhez közeledik a szerkezetátalakítás , így a nagyvállalatok hamarosan a nemzetközi piacon folytatják küzdelmüket .	14	4
A Corso talpra állítása a társaságot 1994-ben privatizáló — a cég vezetőiből és alkalmazottaiból álló — konzorciumnak sem sikerült ( a vételár mindössze 198 millió forint volt , amelynek csak a 30 százalékát kellett készpénzben kifizetni ) .	13	4
Gőz László nemrég indított egy huszonkét lemezből álló sorozatot , amelyben többek között Vidovszky László és Faragó Béla szerzői albuma is helyet kapott , s ennek folytatásaként jelenik meg az én CD-m is , remélhetőleg még ebben az esztendőben .	38	4
A horvát parlament szerdán alkotmányerejű törvényt fogadott el arról , hogy ideiglenesen a szábor elnöke helyettesítheti a köztársaság elnökét .	3	4
Közben Molnár Dániel , a Magyar Rádió riportere felhívott , hogy ő sem lelte az anyagot , s ezért az egész magyar sportújságíró-társadalom nevében elnézést kért .	0	1
A keddi összecsapásnak mégsem ők voltak a főszereplői , sokkal inkább két argentin , Batistuta és Balbo , illetve Keane és Berg .	15	1
Az orosz vezetés természetesen a nemzetközi közösség elleni provokációnak nevezte az albánok tettét , a Kfor-erők nyugati parancsnokai pedig igyekeznek csökkenteni az incidens súlyát .	17	4
A pusztító törökországi földrengés — amely az újabb adatok szerint mintegy 10 milliárd dollárnyi anyagi kárt okozott — nem akadályozta meg az ankarai kormányt abban , hogy töretlenül folytassa a tragédia előtt megkezdett gazdasági reformokat .	11	3
A lemondás közvetlen előzménye a Napi Magyarország hétfői cikke , amelyben az APEH-elnök , közhivatalnoktól szokatlan módon , " Az elmúlt három hónapban megöltétek az apámat , az apósomat , az Úristen irgalmazzon néktek " szavakat intézte mindazokhoz , akik szerinte okozói voltak a családi tragédiáknak .	26	0
A cégek minden élelmiszer-ipari ágazatban más-más célt szeretnének elérni erőik egyesítésével — jelentette ki a Mark Voorbergen vezető elemző a Rabobank Hungária Rt. által szervezett , az élemiszeriparban zajló hazai és nemzetközi folyamatokkal foglalkozó konferencián .	18	4
Mindez mára kritikus forgalmi és környezeti helyzethez vezetett .	8	0
A baleset és az azt követő huzavona miatt megerősödtek Macedóniában a NATO-ellenes érzelmek , s a közakaratra hivatkozva a skopjei kormány felszólította a NATO-t , hogy azonnali hatállyal szüntesse be a Macedónia fölötti éjszakai gyakorlórepüléseket .	25	1
Az is tény : az immár tíz éve tartó folyamatos világgazdasági konjunktúra minden eddiginél hosszabb .	1	1
Az olajcégek szerint a kiviteli korlátozások következtében aligha növekszik az üzemanyag-kínálat a belső piacon , mert a benzinár-emelkedés alapvető oka a világpiaci és a belső árak közötti másfél-kétszeres különbség .	25	3
Az egyesület alelnöke , természetesen maga is aktív tagja a " kivonuló " brigádnak , nem tud napirendre térni az emberek viselkedésén .	9	2
A tanítás és a műszak végén a megyében dolgozó ingázók és a vidékről bejáró diákok Székesfehérváron rekedtek .	11	2
Tisztségviselők például arra szólítják fel a donorokat , hogy a török Vörös Félhold szervezetnek küldjék adományaikat , az iszlámbarát csoportoknak , mint például a Mazlum-Der alapítványnak pedig megtiltották , hogy segélyt gyűjtsenek és osszanak szét .	16	0
Tavaly az állami gabonatanács 8 millió tonna szemes terményt vett át , s a mennyiséget az idén 4,5 millióban szeretné korlátozni , mert tavaly például előfordult , hogy olcsón beszerzett iraki búzát adtak tovább a hatóságoknak .	29	3
Göncz Árpád az előterjesztés alapján aláírta a felmentést .	2	2
A tömegközlekedés a leépülés időszakát éli , folyamatosan teret veszít az autókkal szemben , az egyéni közlekedést viszont nem képes ellátni az alulfejlett közúthálózat .	19	4
Ezért siettették az ítélet meghozatalával az ügy lezárását , és arra is számíthattak : az önálló Szlovákia megteremtésének láza el is tereli a figyelmet a gyanús körülményekről .	12	8
Az alkalmazottak száma elérte a hétszázat , a forgalom pedig az 57 millió dollárt , és Schultz ekkor döntött úgy , hogy a további terjeszkedés finanszírozása érdekében tőzsdére viszi a vállalatot .	10	2
Szemjonov és Gyerev küzdelme etnikai szembenállássá fajult , az elnökválasztást erőszak és megfélemlítés , jó néhány merénylet kísérte , holott a térség szakértői szerint a türk népekhez tartozó karacsájok és az adige-abház csoporthoz sorolt cserkeszek korábban soha nem viszálykodtak egymással .	36	1
— A cudar körülmények dacára jól ment a védés , s különösen Figo szabadrúgásánál volt szükség bravúrra .	1	2
A tervek szerint 10-15 százalékos , egyfajta nemzeti szolidaritási adóval terhelnék a személyi és a vállalati jövedelmeket , de szó van az ingatlanadó növeléséről , a mobiltelefonok és az autók egyszeri megadóztatásáról is .	8	3
Kötelezte a munkáltatót az eredeti állapot helyreállítására — bírói tisztségébe való visszahelyezésére — harminc napon belül , valamint 6,1 millió forint megfizetésére , elmaradt járandóság címén .	24	4
A horvát parlament szerdán alkotmányerejű törvényt fogadott el arról , hogy ideiglenesen a szábor elnöke helyettesítheti a köztársaság elnökét .	17	4
Itt minden megtörténhet egy az egyben , még az is , hogy Tarzan beszélget az állatokkal , hogy úgy mozog , mint ők , akiktől a dzsungelélet minden fortélyát el kellett tanulnia az életben maradáshoz .	25	2
Az IMF 330 millió , a Világbank 220 millió dolláros kedvezményes kölcsönt helyezett kilátásba , az Európai Unió 40 millió eurós építési segélyt ígért .	19	3
Meglepetésre a legmagasabb Élő-pontszámú Juszupov nem tudott beleszólni a bajnoki címért folytatott versengésbe , 5,5 pontja szerény teljesítmény .	18	0
A mai jubileumi előadás első felében Mozart Cosi fan tuttéjének I. felvonása hangzik fel , ezt pedig Johann Strauss Cigánybárójának I. felvonása követi majd — mindkettőt maga az ünnepelt választotta a programba .	27	2
Meg nem erősített jelentések szerint a NATO megkísérelte kicsempészni az országból a norvég katonát , s csak azt követően kerülhetett sor az őrizetbe vételre , hogy a belügyminiszter lezáratta Macedónia határait , s megtiltotta a repülők felszállását is .	13	3
A McDonald'séhoz hasonló globális hálózatot szeretne kiépíteni a Seattle-ből indult amerikai Starbucks Corporation , amely a kávézásból igyekszik divatot teremteni egyformára fazonírozott kávébárjaival .	6	3
A tőkeemelésben mindazonáltal a kisbefektetők nem vehetnek részt , mivel egyúttal az Erste átalakul zártkörű társasággá , amelynek viszont tagjai maradnak azok , akik nem élnek a pénzintézet visszavásárlási ajánlatával .	17	4
Az új , Kravola nevet viselő buszokból idén 20 , jövőre 80 darab készül , s ezeket a hazai piacon az Ikarus midibuszainál mintegy 20 százalékkal olcsóbban , 19,5 millió forintért tervezi értékesíteni a társaság .	7	1
Nem közlekedett a Volán az M1-es autópályán sem , mivel azt a rendőrség lezárta .	11	2
Pelagéját mindazonáltal kedvelte , jóllehet , nem is ő , hanem Rankovic mutatott férfiúi érzelmeket iránta , de hát ezt hogyan közölje a haragvó Poszeidonnal ?	15	5
Juhász Benedek 1995-ben részt vett egy kecskeméti emberrablásban , amiért menekült a rendőrség elől .	13	1
Ezért Alexander Dubcek halála körülményeinek tisztázására perújrafelvételt kezdeményeznek .	3	4
Az 1997 novemberében még 11 millió forintos törzstőkéjű társaság tőkéjét 1998 januárjában 311 millió forintra emelte a Reichardt család .	1	3
Már csak azért is , mert mint Farit Gazizullin privatizációs miniszter , a gáztársaság igazgatótanácsi tagja a minap megerősítette , a kormány az idén egy újabb , 3,37 százalékos Gazprom-részvénypakettet is értékesíteni akar , azaz hamarosan tovább apad az állam részesedése .	33	0
A narancssárga monstrum mögött járhatóvá válik az út .	1	4
— Azt írta önről valaki , hogy az egyik legkevésbé ismert magyar szobrász , sokak szerint mégis kultikus figura ...	14	2
Méteres hótorlaszokon vágták át magukat a Pest Megyei Közterület-fenntartó Vállalat hómarógépei tegnap hajnalban ( meg délelőtt és délután ) a Pilisvörösvárt Pilisszántóval összekötő mellékútvonalon .	4	6
A nagykövet levele egy , a magyarországi romákról szóló amerikai újságcikkre reagál , melyben az amerikai szerző többek között intézményes rasszizmusról ír .	19	4
Várhatóan több ezer fő részvételével tart tiltakozó demonstrációt a Fiatal Baloldal elnevezésű ifjúsági szervezet ma este , hat órakor a Kossuth téren .	0	4
A kizárólag egyedi vagy kis sorozatban készített kerámiatárgyak a majd másfél száz éves műhely hagyományteremtő szellemiségét képviselik , s egyben arra is választ adnak , miért váltak a Zsolnay-tárgyak világszerte ismertté .	2	4
A mintegy kétszázezer koszovói szerb közül már csak alig húszezren maradtak a június óta NATO-ellenőrzés alatt lévő dél-szerbiai tartományban .	4	3
Mint Kontra Ferenc elmondta , a magyar fél már több jegyzékben kérte az orosz külügyminisztériumtól a beazonosított műtárgyak , köztük a Sárospataki könyvtár gyűjteményének visszajuttatását .	4	0
Boldoggá tett és tesz , hogy zeneszerzőzseniket szólaltathatok meg , s ezáltal még közelebb kerülök művészetükhöz .	11	1
A Szlobodan Milosevics jugoszláv elnök vezette belgrádi rezsim pedig azért cenzúrázza a szerbek megpróbáltatásairól és tömeges meneküléséről szóló híreket , hogy továbbra is azt állíthassa : Szerbia megvédte Koszovót , s így megnyerte a NATO elleni háborút .	16	3
Az IMF 330 millió , a Világbank 220 millió dolláros kedvezményes kölcsönt helyezett kilátásba , az Európai Unió 40 millió eurós építési segélyt ígért .	18	3
A különbség egyes szakértők szerint abban mutatkozik meg , hogy a török állam a politika felett áll , ezért azt a jogrendszerrel , az elnöki hivatallal , a parlamenttel , a kormánnyal , a hadsereggel és a világi államot megalapító Atatürkkel egyetemben nem lehet bírálni .	25	3
De legalább bebizonyosodhat , hogy a Fidesz-birodalomban hiába van nagy többséggel megválasztott elnök vagy sikeres helyi politikus , ha ellentétbe keveredsz az országos vezetéssel , akkor minden eszközzel megpróbálnak lejáratni . "	25	1
" Az automatikus regisztráció bevezetése pénzkérdés " — mondta a HVG-nek Krisán Attila határőrségi szóvivő , hozzátéve , hogy terveik szerint hamarosan legalább a magyar-ukrán és a magyar-román határszakasz öt nagy átkelőhelyén üzembe állhatnak az útlevélolvasó gépek .	30	3
Károlyi és Béres Tímea és begyűjtötte negyedik személyi hibáját , az FTC bedobóját le is cserélte a találkozóra remek taktikát kidolgozó szövetségi kapitány , Rátgéber László .	23	0
Szerb vádak szerint a nemzetközi közösség Talics " elrablásával " destabilizálja a boszniai helyzetet .	8	4
Péter Gábor pár perc múlva jelentette : csak egy orvos , aki a partizánok között gyógyított .	1	4
A lórévi polgármester is hasznos elfoglaltságot talált magának , hozzájuk ugyanis már a kenyereskocsi sem jut be .	1	4
Aztán persze mi ássuk ki őket a 110-120 centis hóbuckákból " — mondja Kovács Zsolt .	1	1
Ha az ideiglenes helyettesítés okai ezek után is fennállnak , a kormány kezdeményezheti az alkotmánybíróságnál , hogy ismét állapítsa meg az elnök ideiglenes akadályoztatását .	4	4
Törökországot már-már a fizetésképtelenség fenyegette : a földrengés előtti becslések az idei költségvetési deficitet 20 milliárd dollárra taksálták , miközben ugyancsak dollárban számolva 40 milliárd a belső és 100 milliárd a külső adósság .	31	3
A lányt azonban végzetes baleset érte , a Gazda pedig azzal vádolja őt , mármint Titót , hogy szándékos volt a halála .	3	4
— Az úton járni kell és nem megérkezni — de ez a veszély nem is fenyeget .	11	2
A Pedagógus Szakszervezet titkára úgy véli : hiába nőnek az oktatási normatívák átlagosan 22 százalékkal , az iskolákat fenntartó önkormányzatok költségvetési pozíciói összességében 6-7 százalékkal javulnak csupán .	0	2
Pozsony soha nem ismerte el a cseh követelés jogosultságát .	8	4
A szavak kiürülésének egyik oka a civil társadalom szótárának állapota , mely ahhoz ugyan erős volt , hogy antidemokratikus viszonyok között fenntartsa a demokrácia reményét , de arra már gyengének bizonyult , hogy a demokratikus viszonyok formáinak megteremtését követően kikövetelje a formák tartalommal való telítését .	0	2
Meglepett , amikor ezekre a szerepekre felkértek , hiszen voltam alvilági főnök és őrült SS-tiszt , játszhattam a Balekok és banditákban , valamint a Hány az óra , Vekker úr ? című produkciókban .	5	4
Merthogy azokból van elég .	3	3
Fennállása során először találkozott egymással Bajnokok Ligája-mérkőzésen a Fiorentina és a Manchester United , ami különösen a címvédő MU esetében volt kuriózum : a BL 7 éves története során némi túlzással Európa valamennyi sztárcsapatával megmérkőzött már .	14	5
Huszár István , az MLSZ nemzetközi osztályának Svájcban tartózkodó vezetője megerősítette a hírt : — Az UEFA azt szeretné , ha az Eb alatt szünetelnének a bajnoki küzdelmek , de kötelező jelleggel csak a résztvevők számára lehet ezt előírni — jelentette ki .	40	8
E kedvező politikai légkör kialakulásához nagyban hozzájárulhat Martonyi vizitje .	0	5
Hajszálpontosan ugyanígy tett a második szettben is , így éppen egy óra alatt 6-2 , 6-2-re kikapott .	8	1
Tervek szerint a befejezendő mélygarázs fölé egy mélyépítésű konferenciatermet építenek , 20-30 kisebb üzlettel .	11	4
Így már természetesen a továbbjutás a célunk ! "	6	4
1981-ben Korcsnojjal szemben elkövetett fatális elnézése után ( egy lépésben sakk-sekk-bástya ) nemcsak a játszmát , hanem az egész mérkőzést is feladta .	10	4
Optimista lelkületű ember már erre is azt mondja : kezdetnek nem rossz .	0	4
Molnár Gyula , a bizottság szocialista alelnöke lapunknak nyilatkozva hangsúlyozta : a külügyi tárca vezetőjének vissza kellene hívni az ellenzék bizalmát eljátszó nagykövetet .	0	4
Ha erre nem képes , a kormánynak az államfő akadályoztatásától számított 30 napon belül az alkotmánybíróságtól kell kérnie a köztársasági elnök ideiglenes helyettesítésének kihirdetését .	7	2
Kedvezőbbnek ítélték gazdasági helyzetüket a 100 főnél többet foglalkoztató cégek , mint a 20 vagy kevesebb alkalmazottal működők .	12	2
A dél-koreai GDP 5 , az export 10 százalékát adó Daewoo például az utóbbi években közel 50 milliárd dolláros adóssághegyet halmozott fel , s az év elejére kiderült , hogy képtelen a törlesztésre .	18	3
Az adatvédelmi szakemberek szerint ez még elfogadható lenne , azonban azt már semmi nem szabályozza , mi lesz a sorsa a felvételeknek , meddig őrzik az üzemeltetők a képeket és mire használják .	0	2
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	39	4
Ugyan a javaslat kidolgozói szerint ez részmunkaidőnek számít , így törvényes az alacsony bér .	13	4
Az iraki vezetés azért függesztette fel a nyersanyag-kivitelt , mert az ENSZ Biztonsági Tanácsa múlt hét pénteki ülésén úgy határozott , hogy a szokásos hat hónap helyett csak két hétre hosszabbítja meg az iraki kereskedelmet szabályozó , úgynevezett " olajért élelmiszert " programot .	3	1
Utolsó tulajdonosa Majse Buchmann szabómester volt , akit családjával együtt 1942-ben a németek elhurcoltak .	9	1
S bár nagyon jó viszonyban voltunk , és meghatározó volt életemben ez a vendégszereplés , nemet mondtam .	2	1
A három alapkövetelményem a következő : tisztán énekelni , szépen beszélni és meggyőzően játszani .	13	3
A két ország kapcsolatait terhelő vitás kérdések — elsősorban a rendezetlen orosz államadósság és a restitúció — azóta újabbakkal szaporodtak .	17	1
A jelentés azzal zárul , hogy a megbízott igazgatónak , Somogyi-Tóth Gábornak megbízatása folytán ezt a jegyzőkönyvet csak a közlekedési miniszter , Katona Kálmán engedélyével írhatta alá .	23	4
A Népszava információi szerint a Legfelsőbb Bíróság elutasította az MSZP-frakció fellebbezését a Magyar Televízió Közalapítvány kuratóriumi elnökének , Bakó Lajosnak a nyilvántartása ellen , mivel a képviselőcsoport nem jogi személy , és nem lett volna joga fellebbezni .	26	4
Annak illusztrálására , hogy az új ülésezési rend " semmiféle fennakadást nem okozott " a parlament működésében , Áder János házelnök június végén bejelentette : a képviselők egy év alatt 137 törvényt fogadtak el a négy évvel korábbi 123 helyett .	14	2
Omár szombati nyilatkozatában kizárta , hogy az Egyesült Államoknak köze volna a merénylethez , de hozzátette , külföldiek állnak a háttérben .	4	0
A szlovák szociáldemokraták ( és Zeman révén — úgy tetszik — a csehek is ) arra alapozzák gyanújukat , hogy 1992 derekán Dubcek személye egyre kényelmetlenebb lett azoknak a szlovák és cseh politikusoknak a szemében , akik Csehszlovákia minél gyorsabb kettéválását szorgalmazták .	40	4
Az olajcégek szerint a kiviteli korlátozások következtében aligha növekszik az üzemanyag-kínálat a belső piacon , mert a benzinár-emelkedés alapvető oka a világpiaci és a belső árak közötti másfél-kétszeres különbség .	0	2
Így aztán két év múltán az ifjú már valóban a szegedi alma materben folytathatta tanulmányait , ahol — kiváló eredményei birtokában — élvezte a Nobel-díjas tudós segítőkészségét .	13	8
A kolozsváriak 1990-es vendégjátékán tapsolhattunk Senkálszky Endrének is , aki éppen hatvan esztendeje aktív tagja a Magyar Színháznak .	16	4
A jog nem tiltja , hogy egy nagykövet magánlevelet írjon , és azt sem tiltja , hogy a levélben magánvéleményként primitív és dehonesztáló állításokat fogalmazzon meg a magyar belpolitika egyes kérdéseiben .	14	8
Ezek is leginkább csak a januári napokban , amikorra a fa már kiszáradt és egy csillagszóró is lángba boríthatja — mondta az alezredes .	0	5
A múltban a kormány és a parlament több ízben is vizsgálta ezt a kérdést , és minden esetben olyan választ adott a kérdést fölvetőknek ( köztük püspököknek is ) , hogy a vonatkozó törvény módosítása nem számíthat többségre a Bundestagban .	27	1
Márpedig a növekvő igények miatt csak az energiaszektorban 2002-re mintegy 30 milliárd dollárnyi befektetésre lenne szüksége Törökországnak .	16	3
