Es hatte mich schon gewundert , dass beim ersten Telefonat direkt Dr. F. selbst dran war und ich sofort hätte kommen können .	2	First person Singular
Die Menschen entwässerten mit vielen Kanälen das Land um die Flächen für den Ackerbau nutzen zu können .	2	Third person Plural
Die Deathcoreband We Butter the Bread with Butter hat zudem eine Version des Liedes auf dem Album Das Monster aus dem Schrank mit verändertem Text veröffentlicht .	8	Third person Singular
1808 folgte er einem Ruf nach München als erster ordentlicher Oberkirchenrat in dem damals neuerrichteten protestantischen Oberkonsistorium .	2	Third person Singular
Der Bifertenfirn ist ein Talgletscher im hinteren Abschluss des Grosstals , in den Glarner Alpen , im Kanton Glarus der Schweiz .	2	Third person Singular
Sie wurde Kommandantin der ersten Gruppe der Résistance , die sich im besetzten Gebiet bildete , der groupe du Musée de l' Homme .	1	Third person Singular
Das Jugendgefieder ähnelt dem Winterkleid , weist aber stärkere Braunanteile auf .	2	Third person Singular
Es zeigte sich , dass die Kulturen von Bonu Ighinu und Ozieri , eventuell verbunden über San Ciriaco , Phasen ein und derselben Kultur darstellen .	2	Third person Singular
Unter dem Umstand , dass es kein anderes Paintball Unternehmen in unmittelbarer Nähe gibt , würde ich Paintball Experience weiterempfehlen .	15	First person Singular
Der Blue Lacy wird auch als Begleithund eingesetzt , braucht aufgrund seiner Energie und seines Arbeitswillens jedoch viel Bewegung und Beschäftigung .	3	Third person Singular
Hakan Özmert kam in der französischen Stadt Nantes zur zur Welt und startete hier mit sechs Jahren mit dem Vereinsfußball in der Jugend von FC Nantes .	2	Third person Singular
In der gleichen Woche wurden in Brisbane das Brisbane International sowie in Chennai die Aircel Chennai Open gespielt , die genau wie die Qatar ExxonMobil Open zur Kategorie ATP World Tour 250 zählten .	32	Third person Plural
Ich war dort erst kürzlich als Praktikantin dort und muss sagen , es hat mir echt gut gefallen .	1	First person Singular
Er war Stipendiat am St John 's College in Oxford , wo er sich schnell durch seine herausragenden wissenschaftlichen Leistungen einen Namen machte .	6	Third person Singular
HD 33564 ist ein 68 Lichtjahre entfernter Hauptreihenstern der Spektralklasse F. Er besitzt eine scheinbare Helligkeit von 5,08 mag .	12	Third person Singular
In dem Laufe der Jahre gab er die weiteren Gesänge zusammen mit revidierten Fassungen der bereits publizierten Teile heraus .	6	Third person Singular
Er war Stipendiat am St John 's College in Oxford , wo er sich schnell durch seine herausragenden wissenschaftlichen Leistungen einen Namen machte .	13	Third person Singular
Er beendete sein Schauspielstudium an der Yale University 1953 mit dem Masterabschluss .	1	Third person Singular
Nach mehreren Zusammenschlüssen mit anderen Vereinen lautet der Name des Vereins seit 1923 Rot - Weiss Essen .	6	Third person Singular
Liam D' Arcy Brown studierte Sinologie an der University of Oxford und nach dem Grundstudium der chinesischen Sprache , Schrift , Philosophie und Geschichte an der Fudan - Universität in Shanghai .	4	Third person Singular
Die Regierung geht mit harten Bandagen gegen den neuen Gewerkschaftsbund vor .	2	Third person Singular
Eine Musterschilderung des Geizes ( als Knauserei ) hat Molière in seinem berühmten Lustspiel " L' Avare " gegeben .	8	Third person Singular
Mit 5.000 bis 6.000 Hektar handelt es sich um eines der größten Waldgebiete Dänemarks .	5	Third person Singular
Ich habe hier eine Hausratsversicherung abgeschlossen .	0	First person Singular
Sie hat überhaupt nicht gehört , ist immer wieder abgehauen und hat die Wohnung ständig demoliert .	0	Third person Singular
Die ganze Stadt hatte sich bewaffnet und eine Auseinandersetzung konnte nur durch Schlichtung durch Ratsherren aus Mainz und Worms verhindert werden .	4	Third person Singular
Die Regierung teilte nur mit , Rushdies Auftritt bei der Messe sei aus Sicherheitsgründen abgesagt worden .	2	Third person Singular
Bis heute gibt es keine einheitlich anerkannte Definition des Begriffs Adakit .	3	Third person Singular
Die Schale hat eine hellgrüne Grundfarbe , die Deckfarbe ist ein kräftiges Rot .	9	Third person Singular
Die Schützengräben wurden markiert und hätten von den Soldaten selbst ausgehoben werden sollen , wozu es jedoch nie kam .	5	Third person Plural
Das Personal ist stets freundlich und geht sehr behutsam mit meinem Hund um .	6	Third person Singular
Kaufleute , die aufgrund ihrer Handelsbeziehungen die Verhältnisse in Britannien gut kennen mussten , konnten oder wollten aber keine tauglichen Auskünfte über die Lebensweise und Kriegsstrategien der Insulaner oder geeignete Landungsplätze geben .	12	Third person Plural
Wie Pius hatten sie als Holzfäller zwar einen vergleichsweise geringen sozialen Status , aber mit dem Aufkommen der Motorisierung der Waldarbeit sehr gute wirtschaftliche Verdienstmöglichkeiten .	2	Third person Plural
Ihr Einsatz dauerte vier bis sechs Wochen und erfolgte in Gruppen von bis zu 15 Mädchen .	2	Third person Singular
Der Manager weist im übrigen darauf hin , daß solche Auseinandersetzungen innerhalb der Geldbranche letztlich dem Ansehen des Finanzplatzes Deutschland schadeten .	20	Third person Plural
Das ererbte Familienvermögen ermöglichte ihm danach ein Schauspielstudium an der Royal Academy of Dramatic Art ( RADA ) in London .	4	Third person Singular
Entlang der Einflugschneisen wurden Sperrballone stationiert , da die niedrige Einflughöhe der V1 dies begünstigte .	3	Third person Plural
In dem August 2009 gehörte er im Qualifikationsturnier für die Ostasienmeisterschaft 2010 zum nordkoreanischen Aufgebot , als man die dritte Finalteilnahme aufgrund des schlechteren Torverhältnisses gegenüber Hongkong verpasste .	5	Third person Singular
1998 wurde er als Nachfolger von Erwin Vetter zum zum Sozialminister des Landes Baden - Württemberg ernannt , ein Amt , das er bis 2004 ausübte .	2	Third person Singular
Ich finde es wirklich toll , dass es Euch jetzt gibt !	2	Third person Singular
John Robartes hatte sich in den 1650er Jahren , der Regierungszeit des Lordprotektors Oliver Cromwell , nach Cornwall zurückgezogen , wo er 1664 die Genehmigung zur Einzäunung eines 340 Hektar großen Wildparks erhielt .	21	Third person Singular
Denn bevor ich mir so ein teures Haarteil kaufe , muß ich auch Vertrauen in das fachliche Können gewinnen .	10	First person Singular
Dem BJM ist das Bundesamt für Justiz als Bundesoberbehörde unterstellt .	2	Third person Singular
In dem Laufe der Zeit wurde das Kirchenhaus immer wieder durch Ereignisse wie Hochwasser und Kriege in Mitleidenschaft gezogen , am schlimmsten während der beiden Türkenbelagerungen von Wien in den Jahren 1529 und 1683 .	5	Third person Singular
Gladwell lenkt den Blick auch auf scheinbare Kleinigkeiten , zum Beispiel die Broken - Window - Theorie , die ebenfalls große Bedeutung haben können .	1	Third person Singular
Da werd ich wohl noch einige andere Sauna in Bremen ausprobieren .	1	First person Singular
Der Eindruck vom Ende einer Epoche wird verstärkt , nachdem auch auf dem Aushängeschild der Genossenschaftswirtschaft , dem Einzelhandelskonzern Konsum , der Pleitegeier klebt .	6	Third person Singular
Im sich auch in diesem Jahr die Nordwasser - Polynja gebildet , so dass sie die Meeresstraße nicht überqueren konnten und auf Pim Island Quartier machen mussten .	0	Third person Singular
Mit ihr wurde 1980 Vize - Europameister , wirkte allerdings nur im Hinspiel gegen die Sowjetunion ( 0:0 , Rückspiel ohne Stahmann 0:1 ) für wenige Minuten mit .	8	Third person Singular
Čevona belegte in Landesrekordzeit von 3:53,0 Minuten den vierten Platz .	1	Third person Singular
Eine Brille nach der anderen wurde gelangweilt gereicht , keine Beratung ob einem die Brille steht , keine Empfehlung .	15	Third person Singular
Auf kantonaler Ebene vertrat er seine Partei zwischen 1883 und 1889 im Neuenburger Grossen Rat .	3	Third person Singular
`` Es gibt die Mechanismen dieser Industrie .	1	Third person Singular
Hab hier schon oft bestellt und werde es immer wieder tun !	6	Third person Singular
Fr . Dr. Berndt hat mich ins Behandlungszimmer gerufen und vor meiner kleinen Tochter ( 2 Jahre ) die Tür vor der Nase zugemacht und gesagt " Du wartest draussen ! "	28	Second person Singular
Der Eishockey - Europapokal in der Saison 1977 / 78 war die 13 .	10	Third person Singular
Vier Wochen später ging unser Hund mit und ohne Leine bei Fuß , Sitz und Platz aus dem Laufen heraus waren kein Problem .	20	Third person Plural
In Perwissau lebte vor 1945 eine überwiegend evangelische Bevölkerung .	2	Third person Singular
Die Gesamtbetriebsratsvorsitzende Ingrid Lüllmann bestätigte , daß sich bei den abschließenden Gesprächen mit dem Vorstand an den wesentlichen Standpunkten beider Seiten nichts geändert habe , `` auch wenn sich hier und dort Spielräume '' ergeben hätten .	23	Third person Singular
Julius Blanck war als Makler für Fonds - und Wechsel tätig .	2	Third person Singular
Sie sind keine selbstverliebten Künstler sondern super Dienstleister -- das gefällt uns .	10	Third person Singular
Deren Partys liefen so gut , dass jede Organisation in der Lage war , eigene Platten zu produzieren und pressen zu lassen .	12	Third person Singular
Die Bevölkerung besteht überwiegend aus Zarma .	2	Third person Singular
Diese fanden auf den Galapagos - Inseln , Island und Madagaskar , aber auch im Studio statt und nahmen insgesamt vier Jahre in Anspruch .	18	Third person Plural
Die Show wurde von Harry Stone geleitet , der vorher schon bei WSMs Grand Ole Opry und bei KSTPs Sunset Valley Barn Dance gearbeitet hatte .	24	Third person Singular
Um nicht ständig eine brennende Lunte zu benötigen , ersann man eine andere Variante der Zündung : das Radschloss .	9	Third person Singular
Auf Grund dieser Frage müsste der Mann zugeben , dass zu Hause nicht er die " Hosen anhat " , sondern seine Frau , was er im Radio offen bekundet .	17	Third person Singular
Ursprünglich war es angeblich eine Holzkirche , die zum zum Bistum Brandenburg gehörte .	1	Third person Singular
`` Daß Tiere für studentische Praktika gequält und getötet werden , ist ethisch nicht zu vertreten und wissenschaftlich nicht zu begründen '' , sagte der Präsident der Organisation , Wolfgang Apel , am Mittwoch in Bonn .	23	Third person Singular
`` Wir bitten um Ihre Geduld für 100 Tage , die traditionelle Frist , die jeder Regierung eingeräumt wird , damit die Richtung ihres Handelns und ihre politische Wirksamkeit erkennbar wird .	30	Third person Singular
Trotzdem muß ich warten -- " nehmen Sie doch noch mal Platz . "	6	Third person Plural
Der Gleueler Bach ist ein kleiner Bach , der bei Gleuel entspringt und in west - östliche Richtung auf Köln zufließt .	20	Third person Singular
Ein Beispiel hierfür sind die zahlreichen in der Mechanik beschriebenen Kräfte und die Gesetze ihres Wirkens , die letzten Endes alle auf elektromagnetische Wechselwirkungen und die Gravitation zwischen und in den beteiligten Körpern zurückgeführt werden können .	3	Third person Plural
Wird immer alles ordentlich gehalten und gepflegt , was ja heut zu Tage nicht üblich ist !	0	Third person Singular
Der Vorschlag habe bei deren Mitgliedern eine breite Diskussion ausgelöst .	2	Third person Singular
Cowl war in seiner Rollenwahl vor allem auf Komödien , so in einer Reihe von Filmen Jean Yannes , spezialisiert .	1	Third person Singular
Bis 1918 wurden hier 46.000 Schüler unterrichtet .	2	Third person Plural
Eine vernünftige Beratung gab es leider auch nicht .	4	Third person Singular
Ich kann diese Apotheke nur weiterempfehlen !	0	First person Singular
Er wird vom AKC anerkannt .	1	Third person Singular
Viele Fehler wurden gegen 15 Uhr und die allermeisten Fehler wurden gegen drei Uhr nachts registriert .	10	Third person Plural
Sowjetarmee , dann wurde sie durch die Makarow PM ersetzt .	4	Third person Singular
Seine Ehefrau Sophie überlebte ihn um mehr als 30 Jahre .	4	Third person Singular
Ich werde das Hotel Siemensstadt gern weiterempfehlen .	0	First person Singular
Bereits seit 1897 leisteten sie immer wieder bewaffneten Widerstand , den kleinere britische Expeditionen nicht niederschlagen konnten .	3	Third person Plural
Im Basis sind die dreilappigen Nebenblätter nur 1,2 mm breit .	2	Third person Plural
In dem Oktober 1933 wurde Straube Ehrenvorstand des Reichsamts für Kirchenmusik der Evangelischen Kirche , das dem " Reichsbischof " Ludwig Müller unterstand .	22	Third person Singular
Die Bestäubung erfolgt durch viele verschiedene Insektenarten .	2	Third person Singular
Hier arbeitete Immelmann zunehmend mit Röntgenstrahlen als Diagnoseintrument , wobei auch einige Schriften zur Diagnostik entstanden .	1	Third person Singular
Mit zwei fünften Plätzen als beste Resultate beendete er die Saison auf dem zehnten Platz der Meisterschaft .	7	Third person Singular
Auch Maße von Ruinen , Grundmauern und sonstigen Resten historischer Gebäude der Stadt zeichnete er auf .	14	Third person Singular
Scharfe Kritik am Truppenbesuch Bundeskanzler Helmut Kohls in China äußerte auch die Fraktion von Bündnis 90 / Die Grünen .	9	Third person Singular
Lage ist die Beste in der ganzen Uckermark , der Seeblick ist atemberaubend , die Aufmachung des Restaurants ist nett , die sanitären Anlagen sind in Ordnung .	1	Third person Singular
Die Behandlung des anderen TA kam leider zu spät und so starb mein Vogel noch am selben Tag ...	11	Third person Singular
Der östliche Teil des Lagos - Mombasa - Highways ist seit Jahrzehnten asphaltiert und stellt die Hauptverbindungsstraße zwischen den afrikanischen Großen Seen und der Küste dar .	14	Third person Singular
Haben leider nicht mehr erkunden können .	0	Third person Plural
Die Gebrüder Schulz stellten Hirten an , die das Vieh im Frühjahr und Sommer auf gepachteten Weiden mästeten .	17	Third person Plural
Im er eine Sendung für den Bayerischen Rundfunk .	1	Third person Singular
Nach Lindros ' Weigerung wechselte er im Rahmen eines Tauschhandels zu den Oshawa Generals .	5	Third person Singular
Wo wart ihr , als unser Haus von den Raubtieren umstellt war ?	1	Second person Plural
Dieser Asia Shop ist sehr schön , sehr ordentlich , sauber und die Verkäuferinnen sind sehr freundlich und hilfsbereit .	3	Third person Singular
In dem Jahre 2004 begann die Media Foundation mit dem Verkauf von " Blackspot " - Schuhen mit dem schwarzen Punkt als " Anti - Markenzeichen " .	4	Third person Singular
Mit Warnstreiks haben Arbeiter des französischen Autokonzerns Renault in verschiedenen europäischen Werken gegen die geplante Schließung des belgischen Standortes Vilvoorde demonstriert .	2	Third person Plural
Überdurchschnittliche Perspektiven sieht Analyst Rolf Schneider für Deutschland .	2	Third person Singular
Von dem Gelände des ehemaligen Steinbruchs öffnet sich ein weiter Blick nach Norden auf die Saale und in die Rhön mit ihren Basaltkuppen .	6	Third person Singular
Salmerón und Laínez gingen 1532 zusammen zum weiteren Studium nach Paris , wo sie Ignatius von Loyola kennenlernten .	3	Third person Plural
Als wir dann Schritt für Schritt durch den Versicherungsbogen gingen , wurden die Hälfte der von mir gemachten Angaben nur fehlerhaft oder gar nicht übernommen .	16	First person Singular
Auch stellte der EGMR fest , dass Caroline und Ernst August von Hannover Personen des öffentlichen Lebens sind .	1	Third person Singular
Die Innenseite ist schwach behaart , an der Basis kann sie auch filzig sein , die Außenseite ist unbehaart .	10	Third person Singular
Später unternahm Auberlen eine Konzertreise , wurde Violinist in Carl Eugens Hofkapelle , allerdings ohne Gehalt , dann Musikdirektor in Winterthur und Tübingen und 1817 Organist und Musikdirektor am Ulmer Münster .	1	Third person Singular
Vom das Fitnessherz begehrt !	3	Third person Singular
Durch einen weiteren Sieg über Publius Cornelius Scipio Nasica Serapio konnte er zunächst seine Herrschaft über Thessalien festigen und knüpfte Kontakte mit Karthago , das sich im dritten punischen Krieg mit Rom befand .	11	Third person Singular
Eine kleine Beanstandungen wurde problemlos erledigt , betroffen der Jalousienschrank , wurde umgehend ausgetauscht .	11	Third person Singular
Zudem verwehrte die kanadische Regierung weitere finanzielle Unterstützung für das Projekt , nachdem sie in den vorangegangenen Jahren über 52 Millionen CAD bewilligt hatte .	1	Third person Singular
Weiterhin stellte er sich gegen den Aufbau einer Abteilung für Soziologie ( unter Hansgünter Meyer ) am Zentralinstitut für Philosophie .	3	Third person Singular
Der Vorsitzende der palästinensischen Verwaltung , Yassir Arafat , wolle , daß einer der drei im Gaza - Streifen geplanten Industrieparks von Deutschen übernommen werde .	24	Third person Singular
Im er meist zu den oberen dieses Ranges .	0	Third person Singular
Es war die achte Besuchsmannschaft ( Saljut 6 EP - 8 ) die die Station Saljut 6 besuchte .	0	Third person Singular
Stephen Jay Gould sieht Indizien dafür , dass Menschen und Schimpansen sich am nächsten stehen und sich die Gorillas in der Entwicklungsgeschichte früher abgespalten haben .	14	Third person Plural
Sie sind für schwer zugängliche Arbeitsbereiche geeignet und wurden speziell für die Bearbeitung von Kanten und Ecken entwickelt .	1	Third person Plural
Sogar ein Mondkrater wurde 1970 nach ihm benannt .	3	Third person Singular
Das Essen war gut portioniert und sehr sehr lecker .	2	Third person Singular
In Hamburg - Niendorf ist zudem seit 1981 eine Straße nach ihm benannt .	11	Third person Singular
Die Firma Ixion Otto Häfner übernimmt die Firma , die bis zur Gesamtvollstreckung zur Wagner - Maschinenbau - Gruppe gehört hatte .	5	Third person Singular
Für den norwegischen Botschafter wurde in Grunewald ein Atriumhaus erbaut , das 1997 bis 1999 vom norwegischen Architektenbüro Stein Halvorsen AS entworfen wurde .	4	Third person Singular
Offenbar gab es ein Mißverständnis , oder die staatlichen Gläubiger sind sich untereinander nicht einig .	1	Third person Singular
Sie werden als Bali Aga ( Alt - Bali ) bezeichnet .	0	Third person Plural
Bei seinem Debütrennen in Australien erreichte er den elften Platz .	6	Third person Singular
2002 meldete der Chemiekonzern Rhodia in Chalampé den Behörden einen kleinen Störfall : das Lösungsmittel Cyclohexan sei in kleinen Mengen ausgetreten .	16	Third person Singular
Die ionische Basis besteht in der Regel aus einer quadratischen Bodenplatte , der Plinthe , und einer Abfolge von Wulsten , Torus genannt , und Hohlkehlen , Trochili .	3	Third person Singular
Heute gehört die Turmalin - Fundstelle ( Typlokalität für Dravit ) nahe der Gemeinde Dravograd ( die Fundstelle befindet sich bei Dobrova pri Dravogradu ) zur Republik Slowenien .	19	Third person Singular
Die Taufe und eine Hochzeit nach katholischem Ritus wurden in Anwesenheit Cecil Calverts in einer feierlichen Zeremonie durchgeführt .	8	Third person Plural
Ebenso unterschiedlich liest sich die Liste von Tonträgerunternehmen , die er häufig wechselt , um besser musikalisch experimentieren zu können und um unabhängig zu bleiben .	10	Third person Singular
Er gibt ihr den Rat einen Mann zu finden , der sich um sie kümmert , sodass sie auf Bewährung entlassen werden kann .	17	Third person Plural
Die Stadt Hamburg war 2011 Austragungsort der zweiten , vom FMK organisierten , FileMaker Konferenz .	3	Third person Singular
Von 1969 bis 1989 bildete die DDR etwa 200 DKP - Mitglieder der Gruppe Ralf Forster paramilitärisch aus .	4	Third person Singular
Also ich bin öfter hier , da es mir hier sehr gut gefällt !	1	First person Singular
Die Sportfreunde Troisdorf sind der größte Fußballverein in Troisdorf .	3	Third person Plural
Der Amerikanische Zürgelbaum ist der forstwirtschaftlich wichtigste der nordamerikanischen Zürgelbaumarten .	3	Third person Singular
Huck und Jim machen anfangs mit , doch dann lassen sie den Plan auffliegen .	3	Third person Plural
ich bin total begeistert seitdem ich das letzte jahr das erste mal hier war .	1	First person Singular
Als Facharztpraxis für Orthopädie und Unfallchirurgie in Berlin Charlottenburg und Wilmersdorf haben wir uns im 4 . Quartal 2010 komplett umgestaltet .	13	First person Plural
Das Restaurant ist mit der Terrasse hervorragend eingerichtet und ich konnte mich stresslos erholen .	2	Third person Singular
Nach dem Jahr 1374 starben die Hertensteiner wohl aus , der letzte bekannte Namensträger war der Wachbacher Pfarrer Eberhard von Hertenstein .	4	Third person Plural
Auch Dougherty trat noch zweimal vor den Traualtar .	2	Third person Singular
Aus den nördlichen Gebirgen Hermon , Galilee und Golan stammen der Jordan und seine Zuflüsse nördlich des See Genezareth .	9	Third person Plural
Es haben sich also zwei vollkommen verschiedene Gruppen gebildet .	2	Third person Plural
Er brach blutüberströmt mit Einschüssen in der Brust , im Bauch und in der Nähe der Wirbelsäule zusammen , als er nach der größten Friedensdemonstration in der Geschichte Israels in sein Auto steigen wollte .	1	Third person Singular
Es besaß außer drei Sitzplatzreihen ( mit insgesamt nur 33 Plätzen ) ausschließlich Stehplätze .	1	Third person Singular
1838 wurde er in Heidelberg promoviert und 1841 Privatdozent der Anatomie .	2	Third person Singular
`` Wir müssen uns auf Probleme in der Westtürkei einstellen '' , warnte Gewerkschaftssprecher Umit Özdag bei der Vorstellung des Berichts .	2	First person Plural
Eine Hälfte Teil bildete die Stabskompanie der neu aufzustellenden Brigade 18 , der andere Teil verlegte nach Hamburg um dort den Stamm der Stabskompanie der Panzergrenadierbrigade 17 zu bilden .	15	Third person Singular
Ihre Oberseite lag vermutlich mehrere Jahrtausende lang frei , denn sie ist stark verwittert .	10	Third person Singular
1991 arbeiteten Ex - Deep - Purple - Sänger Glenn Hughes und Geoffrey Downes gemeinsam an Demos für ein Soloalbum Hughes ' .	1	Third person Plural
Höhere Einkünfte werden mit dem persönlichen Einkommensteuersatz von maximal 53 Prozent belegt .	2	Third person Plural
Der Entwurf einer neuen Datenschutzrichtlinie verbot es , daß Kirchen , Arbeitgeber und Staat Daten miteinander austauschen .	6	Third person Singular
Die Straßennamen , auch die Dichternamen , sollten an Hamburg erinnern , also etwa daran , dass Klopstock in Hamburg - Ottensen begraben liegt .	7	Third person Plural
Zunächst mussten die Reisenden in Kraslice noch umsteigen , heute verkehren durchgehende Züge in der Relation Zwickau Zentrum - Sokolov in einem Einstundentakt .	1	Third person Plural
In derselben Nacht kehrt er zu einem weiteren Gespräch mit Splinter zurück , wird aber von Shredder gestellt und verrät ihm ( diesmal ungewollt ) die Rückkehr der Turtles .	20	Third person Singular
Im regelmässige Beiträge für Literaturzeitschriften und Anthologien .	0	Third person Singular
Nach Westen hin wurde das befestigte Areal von einem etwa 3 m hohen und an der Basis 10 m breiten Wall abgesichert .	3	Third person Singular
In ersten Meldungen bezeichnete der Übergangsrat diese als Anhänger Gaddafis , ein Standpunkt , dem der Libyen - Beauftragte der UNO Ian Martin widersprach .	3	Third person Singular
So setzte sich Dr. Karl Homuth von der Universität Rostock noch in der DDR in Beobachtungen zum niederdeutschen Schrifttum Berthold Brügges mit Brügges Werk auseinander ;	1	Third person Singular
Sie wird vornehmlich in Nordchina gespielt .	1	Third person Singular
Die Dusche war etwas eng und Badeschlappen darf ich bei vier Sternen auch erwarten !	8	First person Singular
Die Gemeinschaftsmesse hatte die liturgischen Vorschriften für den gültigen Vollzug der Heiligen Messe -- in der Regel die Missa lecta -- zu wahren .	2	Third person Singular
Stattdessen wurde das Hakenkreuz , das Symbol des NS - Staates , in die Mitte des traditionsreichen Ordens eingefügt und von der Rückseite wurden das Monogramm Königs Friedrich Wilhelms III .	23	Third person Plural
Das Fell ist rötlich , gräulich oder bräunlich und der Bauch ist weiß .	11	Third person Singular
Im bei diesen Spielen als Diskuswerfer , Funktionär der italienischen Mannschaft und als Gehrichter in dem Einsatz .	0	Third person Singular
Der Auftraggeber für das Gemälde war der Minister für schöne Künste der Regierung König Ludwigs XVI .	5	Third person Singular
Eines Tages wird das Jahrhundert vielleicht deleuzianisch sein .	2	Third person Singular
Ich wurde überzeugt , dass Waschsalons auch einfach prima , hell , sauber und freundlich sein können .	16	Third person Plural
Amelungsborn verkaufte 1772 die wiederaufgebauten Höfe an die Herren von Hardenberg , die die Höfe nach wenigen Jahrzehnten an private Käufer weiterveräußerten .	1	Third person Singular
`` Das Damoklesschwert einer militärischen Intervention wird über den Serben hängen '' , hieß es in der deutschen Delegation .	14	Third person Singular
Er untersteht der Luftfahrtbehörde ENAC , betrieben wird er von der örtlichen Flughafengesellschaft Società Gestione Aeroporto S. Anna S.p.A.	8	Third person Singular
Er begann im Alter von nur fünf Jahren seine Karriere im Zirkus seiner Familie .	0	Third person Singular
Und dann bin ich auf Empfehlung einer sehr guten Freundin nach Dortmund gefahren um mich dort von Herrn Knauff behandeln zu lassen und kann nur sagen , dass das die beste Entscheidung gewesen ist .	33	Third person Singular
Er legte sich auf kein Spezialgebiet fest und empfahl auch seinen Schülern , die bildende Kunst im Laufe der Jahrtausende umfassend zu studieren .	0	Third person Singular
Die Zahnärzte an Rhein und Ruhr waren nach Verbandsangaben bereits 1987 an zwei Tagen in Warnstreiks getreten .	6	Third person Plural
2004 unterlag man den Boston Red Sox mit 0:3 in der American League Divisional Series .	1	Third person Singular
Hier wurden Schulungen und Weiterbildungen sowie einfache Übungen durchgeführt .	1	Third person Plural
Unter anderem gewann er 2005 die Kartweltmeisterschaft der Formel A. 2006 wechselte er in den Formelsport und trat in der britischen Formel BMW an .	11	Third person Singular
`` Ich bin sehr traurig , schockiert über dieses furchtbare Verbrechen an einem der tapferen Führer Israels und der Friedensstifter .	1	First person Singular
Auf Grund ihrer küstennahen Lage hatte die Abtei mit Seeräubern zu kämpfen .	5	Third person Singular
Wer richtig professionelles Webdesign und Websoftware sucht , ist hier genau richtig !	6	Third person Singular
Kann mich hier den anderen Beurteilungen nur anschliessen .	1	First person Singular
Wiederum war es Liszt , der ihm vorzügliche Kritiken erteilte und dessen Oratorium " Christus " er hier erstmals trotz Ressentiments der Bevölkerung " neumodischer Musik " gegenüber mit großem Erfolg zur Aufführung brachte .	2	Third person Singular
Sie wollen ihn hängen , falls sich keine Frau unter ihnen findet , die ihn heiratet .	1	Third person Plural
Leider ist es sehr laut in dem Lokal und die Toiletten sind auch nicht mehr die Neuesten .	1	Third person Singular
Am ist ein Prozess , mit dem Kaffeebohnen oder Teeblättern das enthaltene Koffein teilweise oder nahezu vollständig entzogen werden kann .	19	Third person Singular
`` Den Herren Rao und Singh gebührt ein Platz in der Geschichte '' , resumiert das britische Blatt .	6	Third person Singular
Der spitze Rundturm im Südwesten entstand möglicherweise im im 14 .	5	Third person Singular
Der amerikanische Politiker Julian Felsenburgh erreicht etwa 100 Jahre nach dem Erscheinen des Buches 1906 auf wunderbare Weise einen weltweiten Frieden und wird in Folge als Präsident aller Länder anerkannt .	5	Third person Singular
Die Rasse entstand laut Aussagen der Familie Lacy vermutlich aus der Kreuzung von English Shepherds ( die ihrerseits vom Collie abstammen ) mit Greyhounds , war also ursprünglich ein Lurcher .	25	Third person Singular
Gelegentlich wurde er auch als Ingenieur bezeichnet und er versuchte sich auch als Schriftsteller , so in den von ihm herausgegebenen Deutsch - Völkischen Monatsheften , die aber nur eine Ausgabe erlebten .	8	Third person Singular
Im er nach Litauen zurück und unterschrieb bei dem FBK Kaunas , wo er 2006 und 2007 Meister wurde , 2008 folgte der Vizemeistertitel und ein Pokalsieg , zudem gelang der Sieg in der Baltic League .	6	Third person Singular
Ihn verbindet eine enge Zusammenarbeit mit den Brüdern Coen .	0	Third person Singular
Wie für mittelalterliche Epen üblich , beginnt Hartmann die Erzählung mit einem Prolog ( V. 1-30 ) .	6	Third person Singular
Das wahrscheinlich erste deutsche Bobsleigh - Rennen mit zehn Bobs fand im Winter 1901 / 02 auf dem Roten Weg bei Friedrichroda statt .	10	Third person Singular
Deichbrüche gab es auch am neu im Bau befindlichen Seedeich in Kehdingen .	1	Third person Singular
Die Erwartung wird zwar erfüllt und sogar übertroffen , doch Paul muss sich eingestehen , auch auf den Marquesas ist das Paradies nicht auffindbar .	11	Third person Singular
Der Treffpunkt war nicht eingezäunt , lag an einer Straße und es fanden sich Müll , Scherben und Zigarettenstummel : (	13	Third person Plural
Im , direkt an dem Rande der ( damals sumpfigen ) norddeutschen Tiefebene , auf anderer Seite die unwegsamen Weserberge , ist ein Ort , an dem jede Truppen - und Handelsbewegung beobachtet werden konnte .	34	Third person Singular
Fiona Shaw zählt zu den bekanntesten Theaterschauspielerinnen in Großbritannien und machte sich vor allem als Darstellerin von klassischen Stücken einen Namen .	11	Third person Singular
Boris Jelzin könne sich eine definitive Zusage im Moment aus innenpolitischen Gründen nicht leisten .	3	Third person Singular
Daneben gibt es heute einige Betriebe des lokalen Kleingewerbes .	1	Third person Singular
Die Chronik des Florenz von Wevelinghoven wurde dann bis zum Jahr 1424 fortgesetzt .	6	Third person Singular
Sie sind somit die dritte deutsche Mannschaft , die einen Basketball - Europapokal gewinnen konnte .	14	Third person Singular
Für uns das letzte Mal in diesem Laden .	1	First person Plural
Dieser sollte künftig aus 11 ( Münzer - ) Hausgenossen und 13 Zunftvertretern bestehen , wobei jede Gruppe einen Bürgermeister stellte .	1	Third person Singular
Er ist unschlagbar , weil man solche Tierärzte nur noch selten findet !	1	Third person Singular
Die auffallend abgeplattete Fühlerkeule besteht aus drei Gliedern .	4	Third person Singular
Vor allem wird die Urbanisation auch touristisch attraktive Landschaften und mehr Landschaftsparkfläche anbieten , als London und New York zusammen aufweisen .	20	Third person Plural
Während seiner Blütezeit zählte es 50 Schüler und 12 Lehrer , vor allem Söhne vornehmer Fabrikantenfamilien aus Basel und dem Elsass erhielten hier ihre Ausbildung .	21	Third person Plural
Eigentlich hatte ich geplant heute dort Mitglied zu werden .	1	First person Singular
In dem Januar 2005 wurde Diao an Birmingham City verliehen , doch nach nur zwei Spielen verletzte er sich schwer und deshalb nahm Birmingham die Kaufoption nicht wahr .	22	Third person Singular
Eine rasche Fahndung wird eingeleitet .	3	Third person Singular
Herr Dr. Delorme hat mich bzgl . Erziehung und Vorbeugung von Erkrankungen stets intensiv beraten und sich dafür viel Zeit genommen , so dass bis heute keine gesundheitlichen Probleme bei meinem Hund aufgetreten sind .	16	Third person Singular
Beim wir telefonisch an einem Freitag kurz vor Ladenschluss angefragt und derselbe Verkäufer sagte uns , man solle einfach kurz vorbeikommen an dem Samstag morgen und es wären noch ausreichend Mietfahrzeuge vorhanden .	27	Third person Plural
Maledom ist die Abkürzung für male domination ( " männliche Dominanz " ) und bezeichnet die heterosexuelle Variante im BDSM , in der der Mann die dominante Rolle einnimmt .	28	Third person Singular
Man wird beraten und bekommt auch ohne Probleme mehrere Druckproben die nix extra kosten .	4	Third person Singular
Nach dessen Abschluss war er einige Zeit als Hauslehrer tätig .	4	Third person Singular
Zoltan Fejer - Konnerth ersetzte Ilija Lupulesku , der im Vorfeld abgesagt hatte .	12	Third person Singular
Thamar , die sie nicht verlassen will , bricht zusammen .	3	Third person Singular
Der botanische Name der Gattung ehrt den US - amerikanischen Kakteenliebhaber Charles Polaski ( 1898-1986 ) .	5	Third person Singular
Die Amtszeit betrug üblicherweise mehrere Jahre ( meist zwei bis vier ) .	2	Third person Singular
Mit einem abwertenden Ton fragte der Polizist nach dem genaueren Ort , den ich dann auch angegeben habe .	17	Third person Singular
In den ersten Jahrzehnten der Kernenergienutzung sahen Endlagerkonzepte in der Regel eine nicht rückgängig machbare Einbringung der Abfälle in tiefe geologische Formationen vor .	6	Third person Plural
Gegen Süden fällt das Gelände wieder rasch zum Grauner Joch ab und erreicht in der Folge mit mehreren Erhebungen nur noch Höhen zwischen und .	12	Third person Singular
Jahrhunderts schmiedete Giuseppe Sabatti Waffenläufe aus Damaststahl .	1	Third person Singular
Während der Hugenottenkriege schloss sich die Bevölkerungsmehrheit dem Protestantismus an .	3	Third person Singular
Jason Thompson zählt Galaxy Express zu den bedeutendsten japanischen Space Operas .	2	Third person Singular
Dabei entsteht eine chemische Verbindung mit demjenigen Partner , von dem die aufgenommenen Elektronen stammen oder an den sie abgegeben wurden .	14	Third person Plural
Spätestens 1764 war Haller wiederum in St. Martin in Passeier , seit 1766 / 67 im Nachbarort St. Leonhard in Passeier ansässig .	2	Third person Singular
Da sie eine gewisse Ähnlichkeit des Löwenkopfes mit dem des chinesischen Pekinesenhund empfanden , übernahmen sie in ihren Skulpturen Elemente dieses Hundes und vermischten sie mit denen des Löwen .	12	Third person Plural
Hakan Özmert kam in der französischen Stadt Nantes zur zur Welt und startete hier mit sechs Jahren mit dem Vereinsfußball in der Jugend von FC Nantes .	12	Third person Singular
Zunächst wurde es als Jugend - , Kultur - und Standesamt genutzt , da die Räumlichkeiten in der Hauptstraße 11-13 zu beengt für alle Ämter der Stadt Langenfeld waren .	1	Third person Singular
Es wurde sogar ein Observatorium errichtet , das die Atmosphäre mit einem besonders starken Laserstrahl durchdringt und so zu immer wieder zu neueren Erkenntnissen führt .	15	Third person Singular
Für 130,00 EUR war das für uns natürlich keine ausreichende Entschädigung .	3	Third person Singular
De facto wird es aber empirisch hauptsächlich von Führungskräften größerer Feuerwehren oder Einheiten verwendet .	3	Third person Singular
Davon werden vier von und nach Wernigerode durchgebunden .	1	Third person Plural
Es gewann der Russe Weniamin Soldatenko vor dem Mexikaner Enrique Vera .	0	Third person Singular
Wenige Wochen vor seiner Habilitation wurde er aus der Armee entlassen , da er sich dagegen ausgesprochen hatte , dass Weißrussland an russischen Militäraktionen teilnimmt .	17	Third person Singular
Ich werde in Zukunft sicher woanders einkaufen , wo man sich als Kunde noch willkommen fühlt .	0	First person Singular
Solo ist ein unabhängiges Familienunternehmen .	1	Third person Singular
Friedhof ohne Kreuze ( Originaltitel : Une corde , un colt ... ) ist ein Italowestern mit großer französischer Beteiligung , der unter der Regie und mit Robert Hossein in der Hauptrolle 1968 entstand .	13	Third person Singular
Âkif Ersoy gilt als der Wegbereiter volkstümlicher türkischer Gedichte des 20 .	2	Third person Singular
In seinem ersten Jahr dort gewann er die erste Etappe beim Grand Prix Cycliste de Gemenc und wurde Fünfter der Gesamtwertung .	5	Third person Singular
In der Zeit der Wende schloss sich Lämmel 1989 dem Neuen Forum an , trat aber im Februar 1990 in die CDU ein .	6	Third person Singular
Ich beteilige mich nicht an Spekulationen .	2	First person Singular
Die Tanzschule ist mit öffentlichen Verkehrsmitteln gut zu erreichen und für Autofahrer stehen viele kostenlose Parkplätze zur Verfügung .	2	Third person Singular
Steve Stockman besuchte die Dondero High School und studierte danach bis 1990 an der University of Houston .	8	Third person Singular
Das Essen schmeckt sehr gut , die Räumlichkeiten sind sauber und angenehm gestaltet .	2	Third person Singular
Dabei hat der Oberste Gerichtshof auch festgestellt , dass Bundesgerichte das Recht des Bundesstaates , in dem sie sich befinden , anwenden müssen , sofern sich die Klage auf Landesrecht beruft .	22	Third person Plural
17.45 Uhr hatte ich bestellt .	2	First person Singular
Zwischen 1961 und 1966 gab es den Briska , einen Pickup und Lieferwagen mit dem vorn eingebautem Motor der Contessa .	5	Third person Singular
Jedoch kann auch durch das Angebot von selektiven Anreizen in Form von beispielsweise Dienstleistungsangeboten die generelle Attraktivität von Verbänden gestärkt werden .	1	Third person Singular
September 2007 auf dem amerikanischen Fernsehsender ABC startete .	7	Third person Singular
Frank Wyatt , sein Bruder John , Mike Peterson und Ray Cochran treffen sich , um gemeinsam mit einem Wohnmobil zu einem Boxkampf zu fahren .	12	Third person Plural
Im Ersten Weltkriegs wurde die Produktion auf militärische Produkte umgestellt .	3	Third person Singular
`` Deutschland war das erste europäische Land , das den Mißbrauch von Kindern auch dann unter Strafe stellte , wenn er im Ausland geschah '' , erläutert Felizardo .	20	Third person Singular
In dem Hinterkopf verbirgt sich eine kleine Lade , in der Reliquien aufbewahrt wurden .	13	Third person Plural
Wünscht Untersuchung im Hinblick auf Gegenanzeigen und Hinderungsgründe für das Tragen von Kontaktlinsen .	0	Third person Singular
Er selbst hatte sich zuvor in einem Interview über seine Sicherheit Sorgen gemacht und war zurückgetreten .	0	Third person Singular
Uygun wurde allerdings vor Saison beginn entlassen .	5	Third person Singular
Abilgaard , ein dänischer Schüler , berichtete sogar , dass die Schüler bei der Behandlung von kranken Tieren weitgehend allein gelassen wurden .	6	Third person Singular
`` Es ist ja nicht so , daß die Europäer plötzlich die DM regieren .	1	Third person Singular
Mehrmals war er Mitglied im Großen Rat der Stadt .	1	Third person Singular
Sie sind spitz oder dornenspitzig .	0	Third person Plural
Naturwissenschaftliche Fächer wie Physik und Chemie , die bislang am Anfang standen , sollen integriert werden .	13	Third person Plural
Autostrassen sind in der Schweiz wie Autobahnen -- abgesehen von wenigen Autobahnzubringern -- immer kreuzungsfrei angelegt , aber im Gegensatz zu Autobahnen selten richtungsgetrennt und meistens einspurig .	1	Third person Plural
Wir waren letzte Woche im Hexenschopf essen .	1	First person Plural
Die Sprache der Stoney wird als Isga l' abi oder Isga Owawabi ( engl. : meist Stoney ) bezeichnet , und gehört zusammen mit der Sprache der Assiniboine , zum Nakoda - Dialekt der Sioux - Sprachen .	4	Third person Singular
Die Güterzuganbindung sollte vor dem Ostportal des Tunnels in die Neubaustrecke Richtung Ulm einfädeln .	2	Third person Singular
Der River Teifi ist ein Fluss in der Grafschaft Ceredigion , Wales , der unterhalb Cardigan ins Meer mündet .	3	Third person Singular
Solch ein Überschwappen birgt das Risiko von Ausschwemmungen , die letztendlich zum Zusammenbruch des ganzen Staudamms führen können .	17	Third person Plural
Gelernt haben wir auf den einfachen Galeonen , Sail &amp; Surf hat eine Riesenauswahl an weiteren Segelbooten -- von der Gleitjolle bis zur Regattajacht ist alles dabei .	24	Third person Singular
Ich gehe in regelmäßigen Abständen und es ist immer wieder gut .	1	First person Singular
- In den 80er Jahren blieben die Reallohnsteigerungen überwiegend deutlich hinter den Produktivitätszuwächsen zurück .	5	Third person Plural
Wir hatten wunderschöne Spaziergänge und die Städte der Region mit Ihren Gründerzeithäusern sind sehenswert .	0	First person Plural
Dazu kommt oft noch ein Schusspflaster zur Abdichtung .	1	Third person Singular
Die Blattachseln tragen ein oder zwei Blüten , deren Stängel 1,5 bis 14 cm lang sind .	15	Third person Plural
Nach Meinungsumfragen liegt der parteilose Selfmademan gut im Rennen um den Chefsessel im Weißen Haus mit dem amtierenden Präsidenten George Bush und dem Demokraten Bill Clinton .	2	Third person Singular
Nachdem ich die Homepage gesehen hatte und mich dort sehr gut informieren konnte , lief alles weitere per E - Mail und Telefon .	14	Third person Singular
1928 wurde sie von Ulrich Trappe geschieden .	1	Third person Singular
Ich komme gerne wieder hierher .	0	First person Singular
In der Ortsmitte befindet sich eine kleine Kapelle , in der regelmäßig Gottesdienste abgehalten werden .	3	Third person Singular
Ich hab vor 4 Wochen unsere Fahrräder zur Reparatur gebracht , es war einiges zu machen .	12	Third person Singular
Zwei Jahre lang wurde die Hälfte des Bodens überhaupt nicht chemisch behandelt , sondern lag brach und ruhte .	17	Third person Singular
" älterer Häuser können dieses Recht ebenfalls für sich in Anspruch nehmen -- letztmals für 1998 "	8	Third person Plural
An nur 24 % der Messstationen werden niedrigere jahreszeitliche Schwankungen registriert .	6	Third person Plural
Dies ist besonders dann der Fall , wenn der Hersteller in der Zwischenzeit konkurs ging oder die Produktion oder das Produkt einstellte .	14	Third person Singular
Eine Stunde später gab man uns dann endlich einen Tisch , der allerdings noch nicht einmal abgeräumt war .	3	Third person Singular
Nach einer Militärdienstzeit als Einjährig Freiwilliger 1936 / 37 studierte er Geologie an der Universität Wien und legte am 10 .	10	Third person Singular
`` Wir sind der letzte Dreck '' , klagt eine Frau mit Tränen in den Augen .	1	First person Plural
Auf den Telefonrechnungen sind solche Verbindungen daher auch nicht als Mehrwertdienste ausgewiesen , sondern lediglich als gewöhnliche Auslandsverbindungen .	3	Third person Plural
Im Beitrag zu der Ermöglichung dieses Vorhabens ist die Verwendung und Nutzung von SDL .	7	Third person Singular
2004 wurde Dunstan St. Omer das St. Lucia Kreuz verliehen , die höchste Auszeichnung des Landes .	1	Third person Singular
`` Freie Aktionäre haben bei uns in der Hauptversammlung die Mehrheit '' , sagt er .	5	First person Plural
Er pflegte selbst noch im fortgeschrittenen Alter ansteckende Kranke und kümmerte sich persönlich um Mittellose .	10	Third person Singular
Am solle sich entscheiden , ob er günstige Teilzeitkräfte oder längere Öffnungszeiten wolle .	12	Third person Singular
Bishops zweiter abendfüllender Spielfilm handelt von einer Gruppe Schülern , die einer tödlichen Bedrohung gegenüber stehen und letztlich ums nackte Überleben kämpfen .	4	Third person Singular
Im später hält auch der Tankwagen neben Manns Auto und drängt mit der Hupe den Tankwart , ihn zu bedienen .	17	Third person Singular
Die Ausstattung kann durchaus mit einem Premium - Hotel mithalten , die Preise sind moderat .	13	Third person Plural
Die Flotten der nordafrikanischen Staaten waren kein Bestandteil der osmanischen Flotte mehr und beschränkten sich auf Piraterie .	14	Third person Plural
Ich finde es wirklich toll , dass es Euch jetzt gibt !	10	Third person Singular
Er soll das Ungeheuer getötet haben , indem er es mit Reiswein ( Sake ) betrunken machte und dann bezwang .	19	Third person Singular
`` Wenn mir eine Ernte kaputtgeht , dann wird es schlimm '' , sagt Bauer Qin Qunzhu im Dorf Xiao Zhang im Kreis Binxian .	8	Third person Singular
Die Arten der Gattung Zalophora leben wie Endoparasiten im im Darm von Doppelfüßern , ernähren sich aber räuberisch von anderen Fadenwürmern .	15	Third person Plural
Eine Schlüsselfigur war das Gründungsmitglied Peter Behrens .	2	Third person Singular
Unsere Hündin war ein echter problem Fall ! ! !	2	Third person Singular
Habe ich sonst noch nirgens gesehen ...	1	First person Singular
Trypsin spaltet Peptidbindungen spezifisch am Carboxyende der basischen Aminosäuren Arginin und Lysin .	1	Third person Singular
Die Mölker Bastei ist ein Stadtteil Wiens , der unverändert bestehen blieb .	11	Third person Singular
Anfang der sechziger Jahre tritt eines der künftig werkbestimmenden Motive auf : die Stadt .	4	Third person Singular
`` Es ist vielmehr so , daß der Markt uns richten wird , wenn wir nicht höllisch aufpassen . ''	1	Third person Singular
Darüber hinaus sind weniger virulente Stämme auch bei Sekundärinfektionen im Rahmen anderer Krankheiten der Atemwege beteiligt .	2	Third person Plural
1940 erhielt er einen Ruf an die Dresdner Kunstakademie , dem er jedoch nicht folgen konnte , weil der Gauleiter von Sachsen die Berufung rückgängig machte .	15	Third person Singular
Er war am Morgen als erster gekommen , sprach lange mit Wartenden , darunter Bekannte aus alten Tagen wie der verurteilte DDR -- Verteidigungsminister Heinz Keßler .	8	Third person Singular
Die Erwartung wird zwar erfüllt und sogar übertroffen , doch Paul muss sich eingestehen , auch auf den Marquesas ist das Paradies nicht auffindbar .	12	Third person Singular
Das County wird vom Powell River durchflossen , die Südgrenze bildet der Clinch River .	2	Third person Singular
Bis 1816 gab es in Württemberg im Frieden keine Großverbände .	3	Third person Singular
Sie fasste den Beschluss , Armen und Kranken organisiert zu helfen .	0	Third person Singular
In dem Februar 2005 nahm sie erstmals an Juniorenweltmeisterschaften teil und erreichte Rang vier in der Kombinationswertung und Rang zehn im Slalom .	11	Third person Singular
Bis ich bei Uwe war , seit dem gehe ich nur noch zu ihm .	9	First person Singular
In der Berufsvertretung war er ab 1934 als Mitglied der Kaufmannschaft Oberösterreich aktiv , zwischen 1935 und 1938 war er des Weiteren Vorsteher - Stellvertreter des Handelsgremiums für den Bezirk Braunau und Kammerrat der Handelskammer .	19	Third person Singular
Die Bewegung an der Störung beträgt im Mittel jährlich 1,7 cm .	5	Third person Singular
Aufgrund von einer leichten Zahnarztphobie war ich sehr zögerlich , mich einer intensiven Zahnbehandlung zu unterziehen , doch durch seine freundliche und kompetente Art fühle ich mich gut aufgehoben .	10	First person Singular
Allerdings lief die Anlage nie wie versprochen , musste immer wieder angehalten werden , und auch wenn sie lief , entsprachen die Resultate nicht den Wünschen der Auftraggeber .	8	Third person Singular
In dem Jahr 1976 war McKernan Delegierter zur Republican National Convention in Kansas City .	4	Third person Singular
Diesen Luxus gab es leider nicht für die wartenden Patienten .	2	Third person Singular
Hier macht er die Spielregeln .	1	Third person Singular
Die IG Bau - Steine - Erden und die Gewerkschaft Gartenbau , Landwirtschaft und Forsten ( GGLF ) haben sich im November in Dortmund bereits vereinigt .	19	Third person Plural
Líneas Aéreas del Estado ( abgekürzt LADE ) ist eine staatliche Fluggesellschaft aus Argentinien mit Sitz in Buenos Aires .	8	Third person Singular
Im Zeit in der Lokalregierung gingen einige Initiativen von ihm aus , so Erneuerbare Energie , lokales Kabelnetz und das lokale Gemeindefernsehen SALTO .	5	Third person Plural
Durch den deterministischen Automaten wird die Verifikation vereinfacht .	4	Third person Singular
Er berichtet von den Frauen , mit denen er verbunden war , und seinen gescheiterten Beziehungen .	8	Third person Singular
" Außenbezirken der Stadt kam es nach Militärangaben zu schweren Gefechten . "	5	Third person Singular
Daher stammt der ursprüngliche Antagonismus zwischen Gnade und Recht .	1	Third person Singular
Polymere ( oft auch Kunststoffe genannt ) sind kettenartige Moleküle , die entweder aus der gleichen Wiederholungseinheit ( Homopolymere ) oder aus verschiedenen Bausteinen ( Copolymere ) aufgebaut sind .	7	Third person Plural
Sie war bei zahlreichen Produktionen des Alt Theater in Albuquerque beteiligt .	1	Third person Singular
Die Pflanzen bestehen aus einem einzelnen , bandförmigen Blatt , einem Blattstiel und einem wurzelähnlichen Organ zum Festhalten .	2	Third person Plural
Die Wehrpflichtige haben in Amsterdam einen `` nationalen Tag der Langeweile '' organisiert , um gegen die Sinnlosigkeit ihres Dienstes zu protestieren .	2	Third person Plural
Havering ist somit der Stadtbezirk mit dem kleinsten Anteil an ethnischen Minderheiten .	1	Third person Singular
1948 wurde Frein an der Mürz von der Gemeinde Halltal abgetrennt und mit Mürzsteg vereinigt .	1	Third person Singular
In dem Röntgen zeigt sich nur bei fulminanten Verläufen ein vergrößertes Herz .	4	Third person Singular
Das Qasr Bint Firaun , auch Qasr al - Bint , ist ein Tempel in der Felsenstadt Petra in Jordanien .	11	Third person Singular
Die Leute lieben ihr Volk , und sie bringen es trotzdem um , sie können nicht anders .	7	Third person Plural
Der wirtschaftliche Aufschwung blieb auf Grund der fehlenden Investitionen in den ersten Nachkriegsjahren gering .	3	Third person Singular
Das Ende vom Lied ist , dass ich eine Gehörgangentzündung auf beiden Ohren habe .	13	Third person Singular
StyleOn.de kannte ich schon aus dem Internet , aber so ein Laden ist halt doch noch mal besser .	1	First person Singular
Der Niederschlag wird zuerst mit Wasser , dann mit aldehydfreiem Ethanol gewaschen und anschließend im Vakuumexsikkator getrocknet .	2	Third person Singular
Der Opferstein " singt " , d.h. er gibt einen Ton von sich , wenn man mit einem Stein darauf klopft .	7	Third person Singular
Der Lehrbetrieb wurde nach dem Bologna - Prozess ausgerichtet .	2	Third person Singular
Dabei hat der Oberste Gerichtshof auch festgestellt , dass Bundesgerichte das Recht des Bundesstaates , in dem sie sich befinden , anwenden müssen , sofern sich die Klage auf Landesrecht beruft .	18	Third person Plural
Ein Student aus Sofia , der die Kulturstätten Europas mit Eurorail bereisen möchte -- er wird abgelehnt , denn er kann ja kaum die vorgeschriebene Geldsumme vorweisen .	20	Third person Singular
Der Oberteil mit dem Kranausleger ist drehbar gelagert ( ähnlich einer Holländerwindmühle ) .	5	Third person Singular
Kurz nachdem Franklin zu seiner zweiten Landreise nach Kanada aufgebrochen ist , stirbt Eleanor Porden .	12	Third person Singular
Reicht dies nicht aus , richten sie ihren Oberkörper auf und schaukeln hin und her , wobei man ihre gelbschwarze Unterseite erkennen kann .	11	Third person Plural
Wir arbeiten mit Ihrem Hausarzt zusammen .	0	First person Plural
Zum " maximale Aufrichtigkeit gegenüber sich selbst " vermöge dagegen die Er - Form mehr .	5	Third person Singular
EuroCCP ist dabei ebenfalls Central Counterparty ( CCP ) für das Multilaterale Handelssystem NYSE Arca Europe sowie des Dark Pools SmartPool .	1	Third person Singular
Er war Angehöriger von GAK Enigheit Malmö , wo er 1907 mit dem Ringen begann .	0	Third person Singular
Die Gemeinde liegt zwischen den Städten Uelzen und Salzwedel inmitten der Lüneburger Heide .	2	Third person Singular
Die Canadian Conference of the Arts überreichte ihm 1996 das Ehrendiplom .	7	Third person Singular
Er selbst verlor einen Kampf gegen Conchobar mac Nessa , den König von Ulster .	2	Third person Singular
Aber im Bereich der Analyse gibt es sehr wohl drei Begriffe , denn diese mit Leidenschaft besetzten Rosen lassen sich durchaus und zu Recht in Rosen und Leidenschaft zerlegen .	5	Third person Singular
Rainer Erler besetzte sie in seinen Produktionen Der Amateur und Das blaue Palais -- Unsterblichkeit .	2	Third person Singular
Sonja und Markus entzweien sich , weil sich Sonja von Markus in seinen Entscheidungen übergangen fühlt .	4	Third person Plural
Die Innenarchitektur und die verschiedenen Einrichtungsgegenstände greifen die Symbolik der Trinität und der Zehn Gebote auf .	6	Third person Plural
Kurz bevor sie in das Mittelland hinaustritt , bildet sie die Taubenlochschlucht .	6	Third person Singular
Atlantic hatte jedoch nach dem mäßigen Charterfolg und dem schleppenden Verkauf von Loaded kein Zutrauen mehr in weitere kommerzielle Erfolge der Gruppe und entschied sich stattdessen Archivmaterial zu verwenden und den Vertrag mit der Band aufzulösen .	1	Third person Singular
Hoffmann betrachtet Olympia durch diese Brille , erkennt nicht , dass sie eine Puppe ist , und verliebt sich in sie .	1	Third person Singular
Verzweifelt sucht sie nach gesellschaftlicher Anerkennung und wünscht sich , dass ihre Familie endlich ihre Privatsphäre respektiert .	2	Third person Singular
In Krautheim wurde eine Schule für Körperbehinderte nach ihm benannt .	2	Third person Singular
Sie befindet sich im östlichsten Eck des großen Fjords .	1	Third person Singular
Der Juwelier stellt ihm einen Brief aus , in dem er den Diebstahl des Grafen und den Rückkauf durch Adolf bestätigt .	2	Third person Singular
Der Staat soll die Pfarrer bezahlen .	2	Third person Singular
1995 kandidierte sie für den Fraktionsvorsitz , unterlag aber dem Mitbewerber Alexander Müller .	2	Third person Singular
Er will über den Fluss einen Bundesstaat erreichen , in dem die Sklaverei abgeschafft ist .	14	Third person Singular
Die Blattoberseite ist matt braun , anfangs flaumig behaart und später verkahlend , die Unterseite ist weißlich und kahl .	2	Third person Singular
In dem Jahr 1936 legte er seinen Segelflugschein ab und wurde 1943 Konstrukteur bei Horten .	5	Third person Singular
Die Fläche des Ortes beträgt 15,7 km ² .	4	Third person Singular
Zu dem Befestigen von Blättern und Ästen benutzt er nur Dornen und Stöckchen oder Grasfasern und dokumentiert seine teils gewagt fragilen Kunstwerke mit künstlerisch hochwertigen Fotografien ;	7	Third person Singular
Es mündet in eine verhalten bewegte Überleitung , an die sich das melodisch weit ausgreifende Nebenthema anschließt .	1	Third person Singular
Nachdem die Aufnahme des Saarländischen Fußballs in die Deutsche Ligastruktur für die Spielzeit 1951 / 52 feststand , flachte das Interesse für den Internationalen Saarlandpokal ab .	18	Third person Singular
Die Kleidung ist meist selbst genäht und zusammengestellt , was sehr zeit - und kostenintensiv sein kann .	2	Third person Singular
Die Simkarte habe ich zwar , aber benutzen kann ich diese nicht .	9	First person Singular
Es ist im Quedlinburger Denkmalverzeichnis als Wohnhaus eingetragen .	0	Third person Singular
Die daraus entstandene Asche wurde außerdem in der Landwirtschaft als Dünger auf die Äcker verteilt .	4	Third person Singular
Im Grundlage von Raids " Commander " wurde das " Aeroship " gebaut , ein zweisitziges subplane mit Strahltriebwerken .	7	Third person Singular
Das Kloster bestand bis 1588 .	2	Third person Singular
Die Britonen schafften auch möglichst alle Nahrungsmittel und Vieh aus der Reichweite der Legionen , um ihnen die Versorgung zu erschweren .	16	Third person Plural
Die 250 Aussteller erwarten 7000 Fachbesucher .	3	Third person Plural
Dezember die Vorführung des Films im Deutschen Reich wegen der von ihm ausgehenden " Gefährdung des deutschen Ansehens in der Welt " und der " Herabsetzung der deutschen Reichswehr " .	11	Third person Singular
Die vier Strukturproteine VP1 - 4 bilden zusammen ein Kapsomer , bei dem das VP4 die innere Kapsidseite auskleidet und über seine positiv geladenen Aminosäurereste mit der viralen RNA assoziiert ist .	30	Third person Singular
Mai 2007 in Flensburg ) war ein deutscher Musiker , Organist , Autor von musikwissenschaftlichen Werken und Chorleiter .	5	Third person Singular
Sie ersetzt eine vom Bahnhof Castillejo - Añover an der alten Hauptstrecke Madrid - Sevilla ausgehende Breitspurstrecke , die von Regionalzügen bedient und zu Beginn der Bauarbeiten geschlossen wurde .	21	Third person Singular
Der SK Rapid Wien erzielte hierbei mit 80 Toren die meisten und der SK Austria Kärnten mit 29 die wenigsten Tore .	4	Third person Singular
Von 1995 bis 1998 war Markus Richter sein Partner , mit dem er mehrere DVV - Cups und die niedersächsische Meisterschaft 1998 gewann .	4	Third person Singular
Berner und Spiezer Schilling enthalten gemeinsam weit über tausend Abbildungen .	4	Third person Plural
Erst spät bittet er darum , die Toilette benutzen zu dürfen .	3	Third person Singular
Die Niederländer hatte später allerdings von einem `` prima Gespräch '' geredet und seine Kandidatur bekanntgegeben .	2	Third person Singular
Das Buffet war reichhaltig , die Auslage nicht überfüllt , wurde sofort nachgefüllt wenn etwas leer wurde .	10	Third person Singular
Gekaufter Strauß war schon nach zwei Tagen in erbärmlicher " Verfassung " .	2	Third person Singular
Darf eine Firma sich der Verantwortung für ausgediente Produktionsanlagen durch Wegschmeißen entledigen oder nicht ?	0	Third person Singular
Die Opposition islamistischer Kräfte hatte sich in letzter Zeit immer schärfer gegen das Herrscherhaus ausgesprochen .	4	Third person Singular
Diese Verkehrsbedürfnisse konnten jedoch nicht mit Streckenverlängerungen erfüllt werden , sodass ein Neubau nötig war .	14	Third person Singular
Das Hotel Olympia ist ein kleines Hotel ohne den Anspruch auf Luxus und Extravaganz .	3	Third person Singular
Die äußere Archivolte wird von einer weiteren überdeckt , die etwas höher als die anderen endet und dort auf auskragenden skulptierten Konsolen stehen .	22	Third person Plural
Kamphaeng Phet bedeutet so viel wie Mauer aus Diamanten oder Unüberwindliche Festung .	2	Third person Singular
Linienbusse verbinden Schmalegg mit der Ravensburger Kernstadt und den Nachbarorten .	1	Third person Plural
`` Wollt ihr den Bruch mit dem System ?	1	Second person Plural
Das Ende des Sozialismus bedeutete auch die Rückkehr der Missionare , speziell evangelischer Glaubensgemeinschaften .	4	Third person Singular
Die 34jährige betreibt mehrere Zubehörläden für Cannabis -- Pflanzer .	2	Third person Singular
Von dem dortigen Personal kann man eigentlich gar nicht reden , die interessieren sich mehr für private Gespräche als für zahlende Kunden .	13	Third person Plural
Und gleich beim ersten Besuch bei Tanja war ich positiv überrascht .	8	First person Singular
Sauberkeit , Ordnung und Freundlichkeit brauche ich hier nicht zu erwähnen , denn das gehört für mich zum Standard , der aber auch noch übertroffen wird .	5	First person Singular
Für statistische Zwecke wurden die Distrikte zu Regionen zusammengefasst .	3	Third person Plural
Der Landtagswahlkreis Siegen - Wittgenstein II ist ein Landtagswahlkreis in Nordrhein - Westfalen .	6	Third person Singular
Bei Vorhandensein sind diese Merkmale dann wichtig und erwähnenswert .	2	Third person Plural
Die Einwohner Dovers sind zu 95,18 % europäischer Abstammung , zu 3,63 % asiatischer Abstammung und zu 0,41 % afrikanischer Abstammung .	3	Third person Plural
Während des Zweiten Weltkrieges leistete er Kriegsdienst .	4	Third person Singular
Carex elongata ist die namensgebende Assoziationskennart der Walzenseggen - Erlenbruchwälder ( Carici elongatae - Alnetum glutinosae ) .	2	Third person Singular
Aagtekerke wurde nach der Heiligen Agatha benannt , die bis zur Reformation Schutzpatronin des Ortes und der heute evangelischen Pfarrkirche war .	1	Third person Singular
Die Jugend verweigert sich , weil Gewerkschaften verkrustet und nicht attraktiv sind .	2	Third person Singular
Kriterien dabei waren die geschichtliche Rolle Schwerins als Sitz der Herzöge und des Landtages von 1948 bis 1952 und vorhandene Gebäude , die sich für Ämter , Ministerien und die Regierung nutzen ließen .	32	Third person Plural
Sie bildet eine der 193 Gemeinden , in die Slowenien gegliedert ist .	0	Third person Singular
Aus dieser fielen erneut viele Fahrer heraus und zwischenzeitlich bestand sie nur noch aus 14 Fahrern .	9	Third person Singular
Als ich endlich da war , viel mir das Schild 13 Jahre " New China " auf .	7	First person Singular
Wenn das Commonwealth nichts unternimmt , dann wird mein Vater hingerichtet .	7	Third person Singular
Dieser Wirbel liegt vor einem weiteren Wirbel ( erste Urale ) , der bei allen Heringsartigen mit der zweiten Hypuralia verwachsen ist .	2	Third person Singular
Nun entdecken Sindbad , der Kalif und der Vater der Prinzessin , der Sultan von Dschandra , die verwandelte Prinzessin .	1	Third person Plural
Somit wirkten das Ausblenden des thematischen Zusammenhangs mit sexueller Orientierung einerseits und der Bloßstellung andererseits ( auch das strahlte nach und nach auf den englischsprachigen Raum aus ) zusammen .	18	Third person Singular
Er und seine Aushilfen haben sich viel Zeit genommen um herauszufinden , ob das Beinchen nun gebrochen ist oder nicht .	17	Third person Singular
Zur also der Begriff " Erfüllung " mittels des Begriffs " wahr " definiert .	0	Third person Singular
Er machte ein zweijähriges Praktikum in der Wirtschaftsredaktion der Nachrichtenagentur Schweizerische Politische Korrespondenz ( SPK ) , wo er anschliessend weitere zwei Jahre als Wirtschaftsredaktor verblieb .	0	Third person Singular
Seit 1986 steht der Friedhof unter Denkmalschutz .	2	Third person Singular
Das Stammgut Nauendorf wurde ein Fideikommiss der freiherrlichen Linie .	3	Third person Singular
Als Modelle dienten ihm unter anderem der Zehnkämpfer Jürgen Hingsen , die Hochspringerin Ulrike Nasse - Meyfarth und der Schwimmer Walter Kusch .	2	Third person Plural
Die Bima steht vor dem Toraschrein und nicht in der Mitte des Raumes wie in den orthodoxen Synagogen üblich .	2	Third person Singular
Abweichende Sachanträge kann er jedoch nur stellen , wenn es sich um eine notwendige Beiladung handelt .	15	Third person Singular
Ihre Stimme zeichnet sich durch einen dunklen , warmen Ton , extreme Beweglichkeit und eine leichte , strahlende Höhe aus .	3	Third person Singular
Er ging 1986 in den Ruhestand .	0	Third person Singular
Die Wohnung ist gerade frisch renoviert und bietet alles , was zum Wohlfühlen wichtig ist .	7	Third person Singular
Wir haben sogar noch super Tipps für unsere anstehende Wanderung erhalten .	0	First person Plural
Der entscheidende Unterschied ist allerdings , dass in Nordamerika jede Liga eine eigene geschlossene Organisation ist , während in Europa die nationalen Ligen aufeinander aufbauen von der 1 .	3	Third person Singular
In der Erdgeschichte wurde das Land der Region Palästina mehrmals vom Meer überflutet ( Transgression ) und wieder freigegeben ( Regression ) .	3	Third person Singular
Die Zukunft der Branche soll im nächsten Frühjahr in Bonn gesichert werden .	4	Third person Singular
Hans Wolff von Metzradt auf Colmen war zunächst Oberschenk des sächsischen Kurfürsten Johann Georg I. und wurde später zum Hausmarschall ernannt .	16	Third person Singular
Auch habe ich schon die Möglichkeit der Gruppenfeierlichkeiten genutzt und wurde nie enttäuscht .	2	First person Singular
Maledom ist die Abkürzung für male domination ( " männliche Dominanz " ) und bezeichnet die heterosexuelle Variante im BDSM , in der der Mann die dominante Rolle einnimmt .	1	Third person Singular
Das Gestalten ist am Prinzip " low skills , high sensitivity " orientiert .	2	Third person Singular
Ich habe dort 2007 meinen OWD gemacht und weil mir das Tauchen so gefiel hab ich dort noch im selben Jahr den AOWD und den Deep drangehängt .	26	Third person Singular
Heldmannsberg liegt im Landkreis Nürnberger Land im Bundesland Bayern und ist ein Ortsteil von Pommelsbrunn .	10	Third person Singular
Nach der Wiedervereinigung wurde der Ring dem Domschatz in Halberstadt anvertraut , der Bischofsstadt , die mit dem Ursprung der Familie eng verbunden ist .	3	Third person Singular
Sie trennt das breite Ästuar des Exe im Westen von der Sandy Bay im Osten .	1	Third person Singular
Zunächst wurde er Sekretär des ZK der USAP Außerdem war er von 1956 bis 1975 Mitglied des Politbüros des ZK der USAP .	10	Third person Singular
Ich bin dagegen , daß wir alle Erfahrungen der letzten 30 Jahre über Bord werfen .	5	First person Plural
Er war ein Kämpfer , ein Staatsmann , ein Freund '' , rühmte ihn auch Präsident Ezer Weizman , der häufig und nicht nur in den letzten Wochen an Rabins Politik zweifelte .	1	Third person Singular
Außerdem sind sie im Hochgebirge der Regelfall , wo sie auch im Sommer auftreten können .	1	Third person Plural
Er ist relativ selten und im Sommer und Herbst anzutreffen .	0	Third person Singular
Typisch ist eine beinbetonte Muskelschwäche , insbesondere der Oberschenkel , welche sich vor allem beim Treppensteigen äußert , sich aber bessert , je mehr Treppenstufen erstiegen werden .	11	Third person Singular
Die Wirtschaft klagt über die hohen Umweltstandards , die zu einem Nachteil im Standortwettbewerb würden und andere EU - Länder begünstigten .	2	Third person Singular
Nach De Gaulles Rücktritt 1969 regte sein Nachfolger Georges Pompidou daher eine Gipfelkonferenz auf höchster Ebene an .	5	Third person Singular
Jedenfalls sollen 300 moderne Ritter nach Skåne gekommen sein .	1	Third person Plural
Entscheidend könnte die Gefährdung des gewünschten Abschreckungseffekts gewesen sein , wenn bereits das erste Todesurteil " abgebogen " wird .	18	Third person Singular
Die Auslandsvertretungen der Mitgliedstaaten und die EU - Delegationen in Drittstaaten und auf internationalen Konferenzen stimmen sich ab und tauschen Informationen aus ( EU - Vertrag ) .	15	Third person Plural
Er war zwar ein Mann der politischen Tat , aber er wollte niemals die Kunst an das Tagesgeschäft , den widerwärtigen Kampf gegen das Widerwärtige , ausgeliefert wissen .	11	Third person Singular
So wird jeder Tierarztbesuch zu einem fröhlichen Ereignis .	1	Third person Singular
Auch Oper , Theater , Kunst und wissenschaftliche Einrichtungen nahmen einen deutlichen Aufschwung .	9	Third person Plural
Platz , beim Amsterdam - Marathon steigerte er sich auf 2:09:31 h , da das Rennen aber eines der schnellsten der Geschichte war , reichte es auch dort nur zum zehnten Platz .	25	Third person Singular
Von ihm ging es zu einem unbekannten Zeitpunkt an Peter Müllermeister .	3	Third person Singular
In dem Jahre 1921 bedeutete der vorletzte Platz in der Meisterschaft den mittlerweile dritten Abstieg aus der englischen Eliteklasse .	4	Third person Singular
Erst als er sich ihr offenbart und seine Künstlichkeit zutage tritt , verlässt sie ihn .	10	Third person Singular
Hersteller der Präparate sind unter anderem die Schering AG und Organon .	3	Third person Plural
Etwa 3,6 Prozent der Familien und 4,9 Prozent der Bevölkerung lebten unterhalb der Armutsgrenze .	10	Third person Plural
Qin Yinyuan gewann 1995 bei den Asienmeisterschaften Silber im im Damendoppel mit Ge Fei .	2	Third person Singular
12. Demokratie lebt von einem konstruktiven Spannungsverhältnis zwischen Regierung und Opposition , wobei die Opposition immer zugleich auch potentiell die Regierung von morgen sein kann und muß .	24	Third person Singular
Bis zum Jahresende gewann Di Pasquale drei ATP - Matches , und arbeitete sich in der Weltranglistet bis auf Rang 234 vor .	13	Third person Singular
Sind diese belegt , hört der Anrufer einen Besetztton .	0	Third person Plural
Wir waren sechs Personen und haben alle das Buffet gewählt .	5	Third person Plural
Die Luftwaffe gab bekannt , es handele sich um ein Unglück .	5	Third person Singular
Er ging zurück nach Cambridge und studierte nun Forstwissenschaften .	1	Third person Singular
In dem Anschluss an seine Studien wurde er 1729 Hauslehrer in der Niederlausitz und 1733 Pfarrer in Reddern .	7	Third person Singular
Kanten verlaufen dann ( meist als gerade Linien ) gegenseitig ausgerichtet .	1	Third person Plural
Schließlich überprüfte Tycho Brahe die Sterndaten des Almagest und kam im Werke Astronomiae Instauratae Mechanica ( 1595 ) zu dem Schluss , die Präzession sei gleichmäßig und die kleinen Ungenauigkeiten seien " zufälligen Ursachen " zuzuschreiben .	9	Third person Singular
Sie wurde nach der Burg und Siedlung Rostock benannt und bestand aus den Gebieten Kessin , Kröpelin , Doberan , Ribnitz , Marlow , Sülze und Tessin im heutigen Bundesland Mecklenburg - Vorpommern .	1	Third person Singular
So werden beispielsweise Kokos - und Palmöl für Tenside ( zum Beispiel Zuckertenside ) genutzt , die in der Waschmittelindustrie , aber auch im Bereich der Kosmetika und Pharmaprodukte Verwendung finden .	30	Third person Plural
Die Zahl der Toten nach dem Taifun auf den Philippinen ist nach offiziellen Angaben auf mehr als 600 angestiegen .	10	Third person Singular
Kurz darauf nahm er sich das Leben .	3	Third person Singular
In Zukunft tanke ich statt Ethanol , Super an anderen Tankstellen - und zwar gerne ! ! !	3	First person Singular
Fast die Hälfte der Strafzenturie muss das Leben lassen , doch gelingt es ihnen , den Feinden standzuhalten , bis bewaffnete Verstärkung eintrifft .	5	Third person Singular
Er erzählt ihr von seinem frustrierendem Sexualleben mit seiner Frau und wie er sie an ihrem gemeinsamen Hochzeitstag von Hass getrieben umgebracht habe .	12	Third person Singular
Im Prozent der Produktion wurden exportiert .	4	Third person Plural
Für die Nationalparks sollten Nutzungspläne erarbeitet werden , für Besucher wurden Führungen eingerichtet , die Jagd in den Schutzgebieten wurde endgültig verboten .	10	Third person Plural
Das ist ein Rohr aus Glas oder versilbertem Metall , das oben einen Metallgriff besitzt .	1	Third person Singular
Inzwischen lebt sie wesentlich selbstbestimmter und froher auch wenn es lange dauert bis sie regeneriert .	1	Third person Singular
Sie wird mit Kritiken und Lob hoch bedacht , aber ihre Romane sind der breiten Öffentlichkeit weniger vertraut .	1	Third person Singular
Im Niederländerin zog 1999 in den andorranischen Ort L' Aldosa , wo sie ein Hotel eröffnete .	12	Third person Singular
Das Optionsfeld ist 8 Bit lang .	2	Third person Singular
Von dieser Position wurde sie aus politischen Gründen von Rektor Johannes Stroux abgesetzt , weil sie die Studenten unterstützt hat .	4	Third person Singular
Peter Holtz veröffentlichte im Laufe seiner Karriere 194 wissenschaftliche Publikationen , die meisten davon in der Fachzeitschrift Naunyn - Schmiedeberg 's Archiv für Pharmakologie , deren Redaktion er ab 1960 angehörte .	30	Third person Singular
Ernst erhielt daraufhin ( spätestens 1372 ) die einträgliche Pfründe des Propsts am Alexanderstift in Einbeck , wo die Herzöge von Grubenhagen das Recht hatten , wichtige Ämter wie das des Propstes zu besetzen .	1	Third person Singular
Die Gleichnisse Jesu würden so am Kreuz entschlüsselt , damit würden sie zum Mysterium des Kreuzes , zum Gottesgeheimnis Jesu gehören .	10	Third person Plural
`` Ich habe einiges erlebt , wovon ich nicht geglaubt hätte , daß ich es erleben würde '' , verrät er vor aller Öffentlichkeit auf dem SPD - Parteitag .	16	First person Singular
Was wir bekamen , war weit mehr .	2	First person Plural
Rabin war allerdings nicht der erste Ministerpräsident Israels , auf den Juden einen Anschlag verübten .	1	Third person Singular
Mit Hilfe seiner Bewacher konnte er aus dem Kesselturm entfliehen und wurde in Zürich mit Jubel empfangen .	4	Third person Singular
Dieses nennt man " Terms of Trade " .	1	Third person Singular
Bei der Bundestagswahl 1965 verlor er das Direktmandat an die Oberhausener Oberbürgermeisterin Luise Albertz ( SPD ) und schied , da er nicht auf der Landesliste abgesichert war , aus dem Bundestag aus .	4	Third person Singular
Westerwelle begründete diese Forderung am Montag in Bonn damit , daß es nach dem Urnengang am 22. Oktober zu einem `` Machtvakuum '' gekommen sei .	1	Third person Singular
`` Daß Kinder nicht nur Opfer des Kriegs sind , sondern dort gezielt instrumentalisiert werden , dokumentiert eine fundamentale Krise unserer Gesellschaft '' , sagte Machel .	24	Third person Singular
Ausgerechnet Lennons zänkische Witwe Yoko Ono , die jahrelang mit Paul McCartney über Copyrights gestritten hatte , überreichte den `` Fab Three '' das unvollständige Archivmaterial , das bereits auf illegalen Raubpressungen unter Fans kursierte .	15	Third person Singular
Ab 1845 war Wigard führender Vertreter der deutschkatholischen Bewegung .	2	Third person Singular
Eine zweite Bronzemedaille gewann er 1986 in Oslo hinter Waleri Medwedzew und André Sehmisch im Einzel und lief im Sprint auf den Zehnten sowie im Staffelrennen auf den siebten Platz .	3	Third person Singular
Da es sich um eine offene Meisterschaft handelt , nehmen neben deutschen Sportlern unter anderem Aktive aus Österreich , der Schweiz , Italien , Skandinavien und Osteuropa teil .	2	Third person Singular
Das feste Material der Erhebung besteht zum einen aus geologisch jungem Sandstein mit reichlich Beimengung von Kalk aus den Gehäusen von Muscheln und Schnecken .	5	Third person Singular
Die Stiftungen von 1813 , 1870 und 1914 schlossen sowohl " Tapferkeit vor dem Feind " als auch Verdienste ohne Kampfeinsatz in die Verleihungsbestimmungen ein .	8	Third person Plural
Mit verschiedenen Vorschotern an seiner Seite erreichte er bei eine ganzen Reihe bedeutender Regatten Spitzenplatzierungen : Zusammen mit Carsten Witt wurde er 1997 vor Varberg Dritter der Europameisterschaft .	20	Third person Singular
Die Flisa bru mit einer Länge von 181,5 Meter und einer Spannweite von 71 Meter ist derzeit eine der größten Holzbrücken der Welt .	2	Third person Singular
Der örtliche Fußballverein Landskronas , der Landskrona BoIS , spielt aktuell in der zweithöchsten schwedischen Liga Superettan .	9	Third person Singular
Die Zerschlagung des Konzerns geschah größtenteils im Einklang mit den Arbeitnehmervertretern , die stets auch an den Verkaufsverhandlungen beteiligt waren .	19	Third person Plural
An dem Ištar - Tempel führte er Renovierungsarbeiten durch und deponierte einen Gründungszylinder .	5	Third person Singular
Dies erregte natürlich den massiven Protest der Reformierten , allen voran Pfarrer Jakob Adam .	1	Third person Singular
Neben den 113 Folgen entstanden drei Specials , die aus anderen Folgen zusammengeschnitten wurden oder eine lange Version einer Folge darstellen .	4	Third person Plural
`` Es ist ja nicht so , daß die Europäer plötzlich die DM regieren .	13	Third person Plural
In den 1930er Jahren entstand die Straße von Rapotice nach Újezd , sie wurde nach dem Zweiten Weltkrieg bis Stanoviště verlängert .	4	Third person Singular
Rußlands Präsident Boris Jelzin hat sich von seinem jüngsten Herzanfall offenbar gut erholt .	4	Third person Singular
Die SFB - Bigband wurde aufgelöst , der Plattenverlag EMI - Electrola kündigte ihm , seine Fernsehsendung Gong Show wurde nach vier Folgen eingestellt , die zweite Ehe scheiterte .	28	Third person Singular
Hartmut Steinbach gerät richtig ins Schwärmen , wenn er die Blumenmotive der Internationalen Gartenbauausstellung Erfurt von 1966 oder die Marken zur Dresdener Gemäldegalerie zeigt .	2	Third person Singular
Bosniens Präsident Alija Izetbegovic äußerte sich optimistisch über den Ausgang des Balkan - Gipfels in den USA .	4	Third person Singular
Der ehemalige Wachturm in Positano , den Gilbert Clavel ausbauen liess , ist unter verschiedenen Namen bekannt : Torre Clavel , Castel Clavel , Torre di Fornillo , Torre di Positano .	10	Third person Singular
Seifert bezeichnete seine Leistung beim ersten in Deutschland ausgerichteten Weltcup als positive Überraschung , er fühle sich aber noch nicht richtig in guter Form .	15	Third person Singular
Die Klassische Philologie ( auch Altphilologie ) ist die Philologie , die sich mit den beiden ( als " klassisch " betrachteten ) Sprachen Lateinisch und Altgriechisch sowie den literarischen Zeugnissen der griechischen und römischen Antike beschäftigt .	12	Third person Singular
Der Titel hatte im Februar 1959 bereits 900.000 Exemplare verkauft , Wochen später war die Millionengrenze überschritten .	13	Third person Singular
In dem Kern ist sie jedoch immer vorgebildet .	3	Third person Singular
Dieser neu geschriebene Emulator war wesentlich langsamer als sein Vorgänger MagiCMac , was zu heftigen Kritiken führte .	4	Third person Singular
Christinat ist aufgewachsen in Burgdorf .	1	Third person Singular
Sie gewann in den Jahren 1999 und 2000 den renommierten polnischen Fernsehpreis Telekamera in der Kategorie " Fernsehserie " .	1	Third person Singular
Er erzählt die unheimliche Geschichte der jungen Véronique d' Hergemont , die auf der Suche nach der eigenen Vergangenheit im Jahre 1917 einem schrecklichen Geheimnis auf die Spur kommt .	28	Third person Singular
In Carnegies Bar beginnt ein Bandenmitglied Streit mit ihm .	3	Third person Singular
Die Grafschaft , die sich zwischen Rabnitzbach und Raab erstreckte , dürfte bereits um 844 bestanden haben .	11	Third person Singular
Dieses Schisma , dem noch eine Reihe weiterer Spaltungen folgten , führte zu einer ganzen Schar von differierenden Theosophischen Gesellschaften , deren Trennung bis heute andauert .	9	Third person Plural
Als dies dem Kaiser zu Ohren kam , ließ er den Erzherzog kurzerhand in eine Anstalt für Nervenkranke in Koblenz bringen .	6	Third person Singular
Die Werke für Cembalo enthalten teilweise für seine Zeit weit fortgeschrittene chromatische Wendungen .	4	Third person Plural
Die Herrschaft bewirtschaftete einen Meierhof in Brezy , der Hof Podhay war emphyteutisiert .	11	Third person Singular
Den Auszeichnungen zufolge wurden von Nine Lives mindestens 6,5 Millionen Kopien abgesetzt , was demzufolge in etwa halb so viel war wie beim Vorgänger .	20	Third person Singular
Es sei wichtig , daß sich ein breiter Kreis mit den von Heymann vorgelegten Thesen beschäftigt , meint Ringel , denn immerhin sei dieser offizieller Berater bei der Erarbeitung neuer Mathematik - Lehrpläne in Nordrhein - Westfalen .	1	Third person Singular
Er ist Professor an der Technischen Fachhochschule Berlin , wo er seit 1973 Lasertechnik und Technische Physik lehrt .	10	Third person Singular
Nach dem Schulbesuch absolvierte Biernat eine kaufmännische Lehre und besuchte die Verwaltungsakademie in Dortmund .	3	Third person Singular
In der Volksrepublik China nennen sich Autostraßen , , 快速 公路 '' ( kuaisu gonglu ) .	5	Third person Plural
Franz Ferdinand beschwerte sich beim Kaiser , der Leopold in Sydney den Befehl zukommen ließ , die Heimreise anzutreten .	14	Third person Singular
In dem Anschluss an Sugermans Buch kursierten vermehrt Berichte von einem Drogentod Morrisons .	6	Third person Plural
Die untere Etage besitzt einen abgetrennten Raucherraum und einen kleinen Raum , in dem eine Bar und zwei winzige Boxen stehen , aus denen einfach kein Sound rauskommt .	27	Third person Singular
In seinem bedeutenden Drama Ödipus auf Kolonos lässt er den mythischen König von Theben im Exil in Kolonos sterben und begraben .	8	Third person Singular
Das Soltau - Lüneburg - Abkommen wurde im Jahr 1959 zwischen der Bundesrepublik Deutschland , Großbritannien und Kanada abgeschlossen und legte die Grenzen des Panzerübungsgeländes fest .	6	Third person Singular
Bush war ein texanischer Gouverneur und erfreute sich einer großen Beliebtheit in der texanischen Wählerschaft .	6	Third person Singular
Die Studie bestätigte die Ergebnisse der US - amerikanischen Frauengesundheitsinitiative ( Women 's Health Initiative ;	12	Third person Singular
Um 21 Uhr meldete die Hiryū , dass sie noch 28 Knoten laufen könnte .	3	Third person Singular
Letzte Woche habe ich den Futon ( Baumwollfuton ) bestellt , heute war er schon bei mir .	3	First person Singular
Dieser kam im Oktober 1801 in sein neues Landdomizil und war damit sehr zufrieden .	10	Third person Singular
Während manche Suspendierung mit einer Weiterzahlung des Gehaltes einhergeht , wurde ihm auch das gestrichen .	10	Third person Singular
Im des Beschenkten unterliegt der Schenkungsteuer , sobald der Freibetrag überschritten ist .	11	Third person Singular
Anders als der Regionalbahnhof für die S - Bahn und andere Eisenbahnzüge war dieser " People - Mover " beim Bau des Terminals 1 nicht vorgesehen und wurde auch erst mit dem Bau des zweiten Terminals erforderlich .	27	Third person Singular
1980 wurde er von den Argentinos Juniors aus Buenos Aires verpflichtet .	2	Third person Singular
Seit 2001 gibt es nun vier Staffeln à sechs Teams , wobei die beiden erstplatzierten Clubs das Viertelfinale erreichen .	18	Third person Plural
Zum wirklich eine super Reitanlage und wir hoffen , dass wir schnell einen Pensions - Pferde Platz für unsere kleine Stute bekommen .	6	First person Plural
Er wuchs standesgemäß auf und erlernte mehrere Sprachen , Englisch , Französisch und Italienisch , litt jedoch unter einer angeborenen Sprachstörung .	1	Third person Singular
Die Bauern laufen Sturm , wenn sie solche Sätze hören .	6	Third person Plural
In einer Testreihe der Fachhochschule Münster , bei der 2003 rund 60 gängige Biermarken auf Fuselöle untersucht wurden , wurde im Oettinger der mit Abstand höchste Fuselölwert aller getesteten Pilsener gemessen ( 121,48 mg / Liter ) .	17	Third person Plural
In dem Jahr 1857 wurde er zum königlich preußischen Wirklichen Geheimrat ernannt .	5	Third person Singular
Es gibt keine Bedrohung mehr -- wo ist dann die Rechtfertigung für eine Wehrpflicht '' , ? fragte der Vorsitzende der Zentralstelle , Ulrich Finckh , am Montag in Bremen .	0	Third person Singular
Was nicht gepasst hat , wurde sehr schnell passend gemacht .	3	Third person Singular
Vier Jahre später trafen beide Teams im Finale erneut aufeinander , doch diesmal behielt die Mannschaft aus Neuchâtel die Oberhand .	13	Third person Singular
`` Bei anhaltender Massenarbeitslosigkeit sind die sozialen Sicherungssysteme auf Dauer nicht finanzierbar '' , heißt es in dem Antrag .	15	Third person Singular
Seit der Saison 2011 / 12 ist er Assistenztrainer bei den U16 - Junioren von Brynäs IF .	7	Third person Singular
Hier lässt es sich ausgesprochen gut entspannen .	2	Third person Singular
Im Kårstad ( Nordfjord ) deuten darauf hin , dass die Seitenplanken in der Folgezeit direkt an dem Steven befestigt wurden , so dass das Querbrett entfiel .	20	Third person Plural
Er brach blutüberströmt mit Einschüssen in der Brust , im Bauch und in der Nähe der Wirbelsäule zusammen , als er nach der größten Friedensdemonstration in der Geschichte Israels in sein Auto steigen wollte .	0	Third person Singular
Während seiner ersten Legislaturperiode gehörte er auch dem nichtständigen Ausschuss zum Klimawandel an .	4	Third person Singular
Auch die Champions Trophy der FIH hat seit einigen Jahren einen Sponsorennamen .	6	Third person Singular
In einer päpstlichen Bulle wird dem Stift Sankt Gereon zu Köln 1223 Kirche und Güterbesitz in " Crele " zugestanden .	4	Third person Singular
Aus den weiteren Teilnehmerinnen der Wahl werden ein bis drei Württembergische Weinprinzessinnen ernannt , die die Weinkönigin bei ihren Aufgaben unterstützen .	20	Third person Plural
Darüber hinaus finden sich Einsätze in der abdominellen Bildgebung und der interventionellen MRT ( siehe auch interventionelle Radiologie ) , die eine nichtinvasive Bildkontrolle bei minimal - invasiven Operationen ermöglicht .	29	Third person Singular
In dem September 1938 wurde die Brigade offiziell aufgelöst , viele ihre ehemaligen Mitglieder kämpften jedoch noch bis Februar 1939 weiter , u.a. bei Barcelona ( Llagostera ) , und setzten sich erst dann nach Frankreich ab .	14	Third person Plural
Wo soviel Rückblick ist , sollte auch Innovation ihren Platz finden .	5	Third person Singular
Sieben Bäche durchqueren oder begrenzen ihre Feldflur : Mühlbach , Storksbach ( mit einem Nord - und Südarm ) Ahlbach , Kortelbach , Höinger Bach , Lünerner Bach und Kessebürener Bach .	4	Third person Plural
Der Ort verfügt über eine Postagentur mit Bankdienstleistungen und zwei Banken , einige kleinere Geschäfte und zwei große Supermärkte .	2	Third person Singular
Essen werde ich da nichts mehr .	2	First person Singular
Sie nutzt diese fünf Tage , um mit einigen Schicksalsgenossinnen ( Sweet Pea , Rocket , Amber , Blondie ) einen Fluchtplan umzusetzen .	1	Third person Singular
Am Kilometer lange Strecke verlief eingleisig mit Ausweichen von der Łukasińskiego - Straße über die Pstrowskiego - Straße ( heute : Dąbrowska - Straße ) zu dem Viertel Stary Raków , wo sie in einer Häuserblockumfahrung endete .	32	Third person Plural
Nächster Besitzer wurde der Senatspräsident Johann Theodor Jakob Reichsfreiherr von Kylmann ( 1751-1837 ) , später seine Tochter Constanze ( 1801-1872 ) und ihr Ehemann Freiherr Phillip von Lezaack ( 1796-1878 ) .	2	Third person Singular
Die Psychologie beschäftigt sich u.a. mit dem Intelligenzbegriff .	2	Third person Singular
Den Sitz der Herren von Dobrčice bildete eine Feste , die sich an der Stelle des heutigen Gasthauses befand .	11	Third person Singular
Für die Werkstatt spricht dass sie sehr günstig ist .	3	Third person Singular
Am muß noch von dem Senat bestätigt werden .	1	Third person Singular
Tiroler Steinöl ist ein schwarzes , stark riechendes Öl , das auch als Ichthyol bekannt ist .	2	Third person Singular
In dieser Zeit traf er die Mitglieder des Studentenkreises " Det lærde Holland " und betätigte sich auch als Verfasser verschiedener Zeitungsartikel .	3	Third person Singular
Das Gemälde tauchte in Kaisheim auf und gelangte über Niederschönenfeld nach Bayerdilling , wo es sich jetzt im Amtszimmer des dortigen Pfarrers befindet .	15	Third person Singular
Insgesamt sei die Serie die wohl ernsteste und melancholischste Matsumotos .	1	Third person Singular
Nach mehrmaliger Antibiotikergabe und Aufbauspritzen erkannte ich keine Besserung und fuhr zu einem Anderen Arzt , welcher mir dann mitteilte das mein kater nie Würmer gehabt hat !	5	First person Singular
In dem Augenblick , in dem sie sich mit ihm einlässt , springt die Handlung zurück in die Nervenheilanstalt , und die Lobotomie wird ausgeführt .	12	Third person Singular
Dort war er als Manager der Bildungsabteilung tätig und formulierte ein Konzept eines Ausbildungs - Computersystems .	9	Third person Singular
Aero Asia wurde 1993 gegründet und hob am 4 .	2	Third person Singular
Ein Wettkampf abgebrochen , wenn eine Mannschaft sechs Punkte erreicht hatte .	10	Third person Singular
Das Feuer wurde in einem Raum entdeckt , der sich direkt über dem Lagerraum befand , in dem Stroh und Spirituosen gelagert wurden .	2	Third person Singular
Begrifflich wird diese Anordnung als " Rufbereitschaft " bezeichnet .	1	Third person Singular
Obwohl die Firma Hummer sich selbst gerade im Umzug befand , wurden alle unsere Wünsche zu unserer vollsten Zufriedenheit umgesetzt .	11	Third person Plural
NGOs , die einer Privatisierung öffentlicher Aufgaben kritisch entgegenstehen , waren gar nicht vertreten .	10	Third person Plural
Da erhält er einen Anruf , und Lechner erkennt den Klingelton als jenen wieder , den er am Tattag aus Reinhardts Wohnung kommen gehört hat .	1	Third person Singular
Nach seinem Studium am Gettysburg College , welches er 1958 mit einem Bachelor in Mathematik und Physik abschloss , begann er als Kameraassistent für Werbespots zu arbeiten .	8	Third person Singular
Gruppe unterscheidet ) , und allen anderen möglichen Endungen ( " - re " , " - oir " , " - eindre " , " - endre " usw . )	1	Third person Singular
Klappbänke sind für unterwegs geeignet , weil sie platzsparend verstaut werden können .	11	Third person Plural
Hier wirkte er sowohl als Regisseur und Dramaturg als auch als Schauspieler mit .	1	Third person Singular
Das mittlere Gefälle des Mülibachs beträgt 2.3 % .	5	Third person Singular
November 1965 wurde er darüber hinaus zum Dompropst ernannt .	3	Third person Singular
Teile der vom Wohnstift genutzten Gebäudeflügel , wie das Hospitaltor , stehen unter Denkmalschutz .	11	Third person Plural
Meinen " Flitzer " für 2011 habe ich ebenfalls bei Radsport Wulff gekauft .	7	First person Singular
Ab dieser Version werden E - Mails im Emlx Format gespeichert .	3	Third person Plural
Die Dachschrägen konnten bestens genutzt werden und die Schränke selbst sind auch sehr toll geworden .	10	Third person Plural
Dort folgte er mit Orville H. Platt erneut auf einen verstorbenen Parlamentarier .	2	Third person Singular
Das Lexikon des Internationalen Films bezeichnete Mein Schatz ist aus Tirol als " Heimatfilm mit Musicaleinlagen , hübsch bunt und verworren - komisch " .	8	Third person Singular
Dies und militärische Niederlagen führten zu einer Schwächung des mächtigen Zulureiches , was schließlich die Unterwerfung durch Großbritannien erleichterte .	18	Third person Singular
In seinem Spätwerk gelang es ihm , sowohl an den Stil seiner frühen Arbeiten anzuknüpfen als auch in seinen Zeichnungen , Miniaturen und anderen Kompositionen neue Akzente zu setzen .	4	Third person Singular
Die Mindestenergie der Photonen ist auch der Grund , wieso kein Lebewesen existiert , das Infrarot durch Nachweis von Einzelphotonen sehen kann .	4	Third person Singular
Ende der 1950er Jahren begannen Heckfänger mit Dieselmotor die Fischdampfer abzulösen .	4	Third person Plural
Ziel des " Emergency Severity Index " ist es , die Patienten zu identifizieren , die unmittelbar von einem Notfallmediziner gesehen und behandelt werden müssen .	7	Third person Singular
In dem Februar wuchs nach 27 Monaten erstmals auch der gesamte Aktivsaldo im Außenhandel wieder .	3	Third person Singular
Ihm gelang es 1865 ein Abkommen mit den Indianern zu schließen , das zumindest vorläufig das Ende der Kämpfe bedeutete .	2	Third person Singular
Äußerlich von eher ruppigem und aufbrausendem Wesen , setzte sie sich für die gesellschaftlich Ausgegrenzten und Ausländer in ihrem Viertel ein und geriet nicht selten in Konflikt mit der Obrigkeit .	9	Third person Singular
1998 wurde er in die Naismith Memorial Basketball Hall of Fame gewählt .	1	Third person Singular
Flunarizin darf nicht bei Patienten mit einer bekannten Unverträglichkeit gegen den Wirkstoff , Morbus Parkinson oder in der Vorgeschichte aufgetretenen sonstigen extrapyramidal - motorischen Störungen angewendet werden .	1	Third person Singular
Als er 1974 zur Deutschen Post wechselte , wurde die inoffizielle Arbeit abgebrochen , weil er in dieser Funktion ohnehin offizielle Kontakte zur Staatssicherheit unterhielt .	24	Third person Singular
Bei dem Vorfall wurde niemand verletzt .	3	Third person Singular
Ab 1940 leistete er als Reserveoffizier Dienst in der Wehrmacht und war ab 1941 an der Ostfront , wo er mehrere Auszeichnungen erhielt .	19	Third person Singular
Seit 2009 hat er beim Onlinesender dished.tv seine eigene Sendung mit dem Titel Ändis wirre Welt .	2	Third person Singular
Sie bietet Bürgern die Möglichkeit , die bayerische Polizei aktiv zu unterstützen ohne als Polizeivollzugsbeamter zu arbeiten .	0	Third person Singular
Die Parkplätze sind umsonst ! ! !	2	Third person Plural
Die AMPK kommt als Homolog in vielen anderen Arten ( Hefen und sogar höhere Pflanzen ) vor und scheint daher ein evolutionär schon früh aufgetretenes Werkzeug zum Schutz vor Energiemangel in Zellen zu sein .	18	Third person Singular
Da sie eine gewisse Ähnlichkeit des Löwenkopfes mit dem des chinesischen Pekinesenhund empfanden , übernahmen sie in ihren Skulpturen Elemente dieses Hundes und vermischten sie mit denen des Löwen .	23	Third person Plural
Zunächst erhielt er Privatunterricht , ab 1943 besuchte er Dr. Hoch 's Konservatorium .	1	Third person Singular
Insgesamt waren es weniger als die angestrebten 50 .	1	Third person Plural
Anstelle der Fußballsektion der BSG Stahl wurde der Fußballverein Blau - Weiß Stahl Freital gegründet .	6	Third person Singular
Ich habe es bereut meiner Mutter diesen Arzt empfohlen zu haben !	1	First person Singular
Unklar bleibt , wie Knobelsdorff eine so beachtliche Sammlung erwerben konnte -- einen geregelten Kunstmarkt gab es damals in Berlin noch nicht , allenfalls Einzelverkäufe oder Nachlassauktionen , bei denen sich gelegentlich auch einzelne Bilder fanden .	10	Third person Singular
Die Johannesburger Tageszeitung Beeld berichtete jedoch am Donnerstag , daß die Villa Ende September von der Allied Bank gepfändet wurde , weil Frau Mandela die Zinsen für die Hypothek nicht mehr zahlen konnte .	19	Third person Singular
Zu dem einen gehören Nüsse zu ihren Lieblingsspeisen und so ist es möglich , dass sie dazu beigetragen haben , dass sie Harthölzer wie Walnuss , Kastanien oder Eichen zugunsten von Kiefern an ihrer Ausbreitung hinderten .	11	Third person Singular
Was mir gefällt , ist der Umgang mit den Tieren .	4	Third person Singular
So gibt es mehrere salzhaltige Quellen am Ufer des See Genezareth und unter seiner Wasseroberfläche .	2	Third person Singular
Ihr Ehemann bietet ihr zwar seine Ersparnisse an , damit sie untertauchen kann .	12	Third person Singular
Die Bestäubung erfolgt in der Regel durch Insekten ( Entomogamie ) .	2	Third person Singular
Zu der Erreichung besserer Lichtausbeute werden sie auch mit Metall umhüllt .	5	Third person Plural
Ott schloss sich 1926 der Katholischen Jugendbewegung an , in der er von 1930 bis 1936 führende Tätigkeiten innehatte .	11	Third person Singular
Die Thronfolge blieb jedoch nach dem Tod eines jeden Herrschers unklar , die Kämpfe um die Macht schadeten der territorialen Integrität des Reiches .	17	Third person Plural
Der Kurs des Hawkesbury Rivers ändert sich nun nach Osten ;	5	Third person Singular
Besonders in der New Age - Bewegung werden immer wieder neue Modelle entworfen , die Naturwissenschaft und Religion / Spiritualität als ein harmonisches Gebilde zusammenbringen versuchen .	25	Third person Plural
Ab 1919 folgte eine zivile Tätigkeit als Leiter des Flughafens der Deutschen Luft - Reederei ( einem Vorläufer der Lufthansa ) in Gelsenkirchen .	2	Third person Singular
Im Westfassade ist teilweise erhalten .	2	Third person Singular
Nach einem anschließenden Jurastudium und seiner im Jahr 1873 erfolgten Zulassung als Rechtsanwalt begann er in Terre Haute in seinem neuen Beruf zu arbeiten .	13	Third person Singular
Der Kaffee ist lecker , aber der Geheimtipp ist der Kakao .	8	Third person Singular
Es befindet sich am Teltowkanal im Berliner Ortsteil Rudow ( Bezirk Neukölln ) und wird von RWE betrieben .	0	Third person Singular
Maria Ketikidou gelang es , bei der bekannten ARD - Vorabendserie Großstadtrevier erfolgreich Fuß zu fassen .	3	Third person Singular
Außerdem erklärte sie , dass sie sich einfach dachte : " Weißt du was ?	5	Third person Singular
Das Soltau - Lüneburg - Abkommen wurde im Jahr 1959 zwischen der Bundesrepublik Deutschland , Großbritannien und Kanada abgeschlossen und legte die Grenzen des Panzerübungsgeländes fest .	20	Third person Singular
In dem Altdeutschen gab es dafür die Bezeichnung lagella .	4	Third person Singular
Im er nochmals Meister über 10.000 m .	0	Third person Singular
Die Diehl Aerospace GmbH mit Stammsitz in Überlingen ( Baden - Württemberg ) , arbeitet auf dem Gebiet der Luftfahrzeugausrüstung und ist ein Gemeinschaftsunternehmen der Diehl - Gruppe und der französischen Thales - Gruppe .	21	Third person Singular
Der Lehrbetrieb startete im gleichen Jahr mit 700 Studenten .	2	Third person Singular
Die Tierversuche hätten ergeben , daß Tiere , deren tägliche Futterrationen um die Hälfte reduziert wurden , eine erhöhte Melatoninkonzentration aufwiesen .	2	Third person Plural
Im stellen dabei oft das Vorspiel für den Geschlechtsverkehr dar oder der Geschlechtsverkehr selbst wird in einer Weise praktiziert , die den Partner herabwürdigt , demütigt oder ihm Schmerzen bereitet .	1	Third person Plural
In the Land of Grey and Pink ist das letzte Album Caravans in Originalbesetzung , da Dave Sinclair die Band noch 1971 verließ und dann zunächst mit Robert Wyatt weiterarbeitete .	7	Third person Singular
Fazit : Reinschauen lohnt sich ! :)	3	Third person Singular
Sie sind zwei von 48 RRF Schiffen in dessen " Sealift Program Office " .	1	Third person Plural
An dem Saisonende wurde lief Montadors Vertrag aus und dieser unterschrieb einen Zweijahres - Vertrag bei den Buffalo Sabres .	4	Third person Singular
Die Praxis / Geräte wirken allerdings sehr veraltet .	4	Third person Plural
Staatspräsident Lech Walesa teilte am Samstag über einen Sprecher mit , er habe `` keine Einwände '' gegen die Kandidatur .	11	Third person Singular
Wir haben mittlerweile Erfahrung darin , wie Unfälle vermieden werden können .	10	Third person Plural
Man nimmt an , dass die Anlage zum Schutz von Erzlagerstätten diente .	1	Third person Singular
In dem März 2010 wurde bekannt , dass der amerikanische Modekonzern Phillips - Van Heusen , zu dem auch die Marke Calvin Klein gehört , das Unternehmen Hilfiger für umgerechnet € 2,2 Mrd .	4	Third person Singular
Die Region um Salt Lake City ( ) ist ein beliebtes Wintersportgebiet , 2002 wurden hier auch die Olympischen Winterspiele ausgetragen .	14	Third person Plural
Einem diplomatischen Notenwechsel zwischen der Schweizer Botschaft in Wien und dem österreichischen Außenministerium zufolge geschieht dies alles `` im öffentlichen Interesse '' , damit die Gesundheit der Vorarlberger geschützt und diese vor unzumutbaren Belästigungen verschont würden .	14	Third person Singular
In meinen Augen sollte eine Bewertung objektiv und fair sein , aber nicht beleidigend .	3	Third person Singular
Innerhalb der Gattung Rhododendron wird die Art in die Sektion Pentanthera , Untersektion Pentanthera , die insgesamt 14 Arten enthält , gestellt .	19	Third person Singular
Trotz Protest der rot - grünen Bundesregierung , welche die Bundesrepublik Deutschland als Eigentümerin des Panzerschiffs sah , begann man im Februar 2004 damit , das Wrack mit Hilfe eines Schwimmkrans aus acht Metern Tiefe zu heben .	18	Third person Singular
Aecien oder Spermogonien der Art sind nicht bekannt .	5	Third person Plural
Der Truppenverband zog über Havelberg und Malchow , wo es zur Zerstörung eines heidnischen Heiligtums kam , zur Festung Demmin , die belagert wurde .	9	Third person Singular
Der die Marines begleitende australische Fotograf Damien Parer wurde an diesem Tag getötet .	8	Third person Singular
Wenn wichtige Entscheidungen von der Diagnosestellung abhängen , beispielsweise bei Röteln - Verdacht bei einer Schwangeren , muss die Diagnose durch Untersuchung der Antikörper im Blut mittels Immunassay ( ELISA ) gestellt werden .	17	Third person Singular
Durch die Verwendung von beispielsweise elliptischen statt kreisförmigen Druckpunkten ergeben sich zwei Punktschlusswerte und dadurch eine Verteilung auf zwei weniger starke Brüche in der Tonwertverlaufskurve , sodass die Tonwertsprünge und - abrisse bei Punktschluss gedämpft werden .	9	Third person Plural
Wiederum war es Liszt , der ihm vorzügliche Kritiken erteilte und dessen Oratorium " Christus " er hier erstmals trotz Ressentiments der Bevölkerung " neumodischer Musik " gegenüber mit großem Erfolg zur Aufführung brachte .	1	Third person Singular
Er gibt darin praktische Anweisungen , u.a. zur Berechnung der Schaltjahre .	0	Third person Singular
Geisel , der Sohn eines deutschstämmigen Vaters , wurde in Springfield , Massachusetts , geboren und besuchte bis 1925 das Dartmouth College .	8	Third person Singular
Mamuša ist die einzige Großgemeinde des Kosovo , in der die KTDP die Mehrheit der Stimmen bei den Wahlen errang .	1	Third person Singular
1957 stellte er sich öffentlich auf die Seite der Unterzeichner des Göttinger Manifests .	1	Third person Singular
Kuhn zufolge ist indessen die verbreitete Politikverdrossenheit ein Problem der ganzen Gesellschaft und eben nicht bloß eins der Politiker .	2	Third person Singular
Das neue Rheinpark - Center ist echt cool es gibt 140 Läden verteilt über drei Etagen .	9	Third person Singular
Von 1858 bis 1876 war er Philosophieprofessor am Amherst College .	5	Third person Singular
In Deutschland bedürfen sie keiner Bewertung durch das Umweltbundesamt .	3	Third person Plural
Auf der Spitze der Säule stand mit ausgebreiteten Schwingen ein Bronzeadler .	5	Third person Singular
Feuchtigkeit ist das ganze Jahr in Form von Nebel oder Regen vorhanden .	1	Third person Singular
`` Wir lieben uns '' , versichert McCartney .	2	First person Plural
Der weniger nett klingende Name des kleinen Eilands , Γαϊδαρονίσι ( Gaidaronísi , Eselsinsel ' ) ist unter Einheimischen verbreiteter , und als solche ist die Insel auch auf einigen Karten vermerkt .	16	Third person Singular
Sie werden oft als mit übernatürlichen Fähigkeiten versehen vorgestellt , die auch vor Krankheit und Tod bewahren können , und sie sind Unsterbliche .	20	Third person Plural
Auf Dole entfielen am Samstag 33 Prozent der Stimmen , mit 26 Prozent kam der texanische Senator Phil Gramm auf den zweiten Platz , 23 Prozent erhielt Lamar Alexander .	2	Third person Plural
In der Völsungasaga ist Brunhild sowohl Walküre ( mythische Kampfjungfrau ) als auch Mensch , und zwar Tochter Budlis , Schwester Atlis .	3	Third person Singular
Diese haben unterschiedliche Funktionen .	1	Third person Plural
Gerade dieses Feststellung ist mit großer Dankbarkeit aufgenommen worden '' , sagte Kohl .	3	Third person Singular
Schon wenn man die Praxis betritt hat man ein angenehmes Gefühl , hier wird man nett und freundlich aufgenommen .	5	Third person Singular
Ich hatte auch immer das Gefühl , dass ich sehr objektiv beraten wurde und nicht irgendetwas abschießen musste .	8	First person Singular
Eine exakte Prognose dieses Zeitpunktes ist bislang kaum praktikabel , da auf jedem Getreidefeld andere mikroklimatische Faktoren wirksam sind .	5	Third person Singular
Es folgten einige Jahre mit mittelmäßigen Leistungen , bevor der Verein 1997 aus Marketinggründen wieder in WEV ( diesmal Wiener Eishockeyverein ) umbenannt wurde .	1	Third person Plural
Der Zweite Weltkrieg selbst bescherte der Fabrik hingegen volle Auftragsbücher , die aber wegen Rohstoffmangels und verringerter Belegschaft nur langsam abgearbeitet werden konnten .	4	Third person Singular
Ich habe nichts von meiner Schulter erzählt , das hat die Masseurin sofort selbst gemerkt und mich entsprechend behandelt .	1	First person Singular
Nachdem Prinz Zhao Kronprinz geworden war , feierte die Liang - Familie ( die Verwandten seiner leiblichen Mutter ) zwar nicht offen , aber insgeheim freuten sie sich .	27	Third person Plural
Es muss dem Rechtsjünger von vornherein in die Seele gehämmert werden , dass das Gerechte und Verständige mit seltenen Ausnahmen das vom Gesetz Gemeinte und Gewollte ist ;	0	Third person Singular
Die Delegierten des diesjährigen Parteikongresses , der am Samstag hinter verschlossenen Türen im Beisein von rund hundert Delegierten begonnen hatte , hatten Gorbatschow in Abwesenheit aus der Partei ausgeschlossen .	19	Third person Singular
Der Ort Weinhaus selbst wurde von den Truppen des Fürsten Georg Friedrich Waldeck befreit .	4	Third person Singular
Kurz nach dem Abflug wurde die Maschine von Terroristen entführt und um 8:46 Uhr EDT in den Nordturm des World Trade Centers gesteuert .	4	Third person Singular
" Es gibt nichts auf der Welt , was so unsichtbar wäre wie ein Denkmal '' , hat Robert Musil geschrieben . "	2	Third person Singular
Derzeit gibt es Pläne des Magistrates der Stadt Wels Betriebe auf dem Areal anzusiedeln , obwohl der Mietvertrag zur Nutzung des Flugplatzes bis ins Jahr 2027 reicht .	2	Third person Singular
Allerdings wurde nachgewiesen , dass sich der ebenfalls in Extremlebensräumen vorkommende Nematode Halicephalobus mephisto im Labor bevorzugt von Desulforudis audaxviator ernährt , wenn er eine Wahl hat ( Alternative : E. coli ) .	23	Third person Singular
Als Dik Mik dann doch zur Gruppe zurückkehrte , blieb man vorerst bei zwei Keyboardern .	9	Third person Singular
`` Es handelt sich wieder einmal um die falsche Fragestellung '' , moniert Katrin Grüber .	1	Third person Singular
Es war sehr viel einfacher aufgebaut und damit deutlich billiger als die zu dieser Zeit bereits verfügbaren Turbojet - Triebwerke .	1	Third person Singular
Zwischen 1870 und dem Ersten Weltkrieg wanderten 5 Millionen Süditaliener , meist Arbeiter und Bauern nach Amerika aus .	6	Third person Plural
Obžera absolvierte seit 2007 sechs Länderspiele für die slowakische Fußballnationalmannschaft .	1	Third person Singular
Folgenreich war in diesem Zusammenhang der Kontakt Diamonds mit Frederick Scott Archer , einem früheren Patienten aus seiner Zeit als Allgemeinmediziner , den er selbst mit dem Fotografieren vertraut gemacht hatte .	1	Third person Singular
Balken die die Fläche betonen , aber nicht zerteilen , und immer wieder Diagonalen .	0	Third person Plural
Zusammenfassend lässt sich festhalten , dass das Spiel eine grundlegende menschliche Aktivität ist , die Kreativität , und im Wettkampf Energie und Kraft freisetzt .	12	Third person Singular
Richters Sinn für Schwung und rauschhafte Spielfreude machte , wie Joachim Kaiser es formuliert , einen hinreißenden Jugendsturm aus der Toccata , die er dennoch deutlich und ohne Schwankungen zu interpretieren verstand .	23	Third person Singular
Das ist leider keine Kundenorientierung und deshalb gibt es einen Kaktus für die Angestellten des Restaurants .	7	Third person Singular
Haben Handwerker so lange zappeln lassen bis er augeben musste .	9	Third person Singular
Nach der Wahl klagte der PFP Vorsitzende James Soong die KMT an , die PFP für ihre eigenen Belange missbraucht zu haben und wird keine zwischenparteilichen Verhandlungen mehr führen .	3	Third person Singular
Der westliche Teil beinhaltet das Stadion Schützenmatte ( Heimstadion des BSC Old Boys Basel ) und weitere Sportplätze für Leichtathletik , Fussball und Tennis .	3	Third person Singular
Die Großbauern streichen viel ein , die kleinen bekommen wenig .	8	Third person Plural
Es zeigt eine Kuh und ein Kalb in einer Landschaft .	1	Third person Singular
Besonders zu empfehlen sind die Weinproben , die alle paar Monate stattfinden .	3	Third person Plural
Das Album ist stark vom Blues beeinflusst und gilt bis heute insbesondere wegen des Zusammenspiels der beiden herausragenden Gitarristen als eines der besten Alben Claptons .	2	Third person Singular
Der Film schließt direkt an den dritten Teil an .	2	Third person Singular
Mit großem Geschick und seinem Geschmack verstand er es , die Stimmung der Menge , ihren Hass und ihre Liebe , in echt poetische Formen zu kleiden .	6	Third person Singular
Die Farbgebung dient vor allem dem Zweck , die einzelnen Objekte und Personen voneinander unterscheiden zu können , sie wird nicht als künstlerisches Mittel eingesetzt .	19	Third person Singular
Bei gleichzeitigem Einfedern beider Räder tritt der Stabilisator nicht in Aktion .	5	Third person Singular
Die Jesus von Lübeck ging als Flaggschiff des Freibeuters John Hawkins bei Auseinandersetzungen mit den Spaniern im Hafen von San Juan de Ulúa in Mexiko verloren .	4	Third person Singular
Wenn meine Frau mal nicht zu Hause ist , hole ich mir immer Abends einen der lecker gefüllten Pfannenkuchen .	10	First person Singular
Ein Student aus Sofia , der die Kulturstätten Europas mit Eurorail bereisen möchte -- er wird abgelehnt , denn er kann ja kaum die vorgeschriebene Geldsumme vorweisen .	14	Third person Singular
Ich wechsle da immer ein bisschen durch .	0	First person Singular
Mit der gleichen Methode fanden durch die Teilprojekte SOB und SNIB Erhebungen im Anbaugebiet Hallertau und durch Mitarbeiter des SMF im Anbaugebiet Saaz in Böhmen statt .	4	Third person Plural
Bei dem Austria Triathlon wird die österreichische Staatsmeisterschaft im im Langdistanz - Triathlon ausgetragen , der erste Österreicher im Ziel kürt sich zum Staatsmeister .	20	Third person Singular
Aus der Ehe gingen 6 Kinder hervor .	3	Third person Plural
Weitere europäische Städte folgten , in der Reihenfolge Wien , Berlin und Paris .	3	Third person Plural
Das Gebiet wird im Süden vom Thüringer Wald und im Westen von den Flüssen Leine und Oker begrenzt .	17	Third person Singular
Schwer war der Start für Lehrer und Intellektuelle , da ihre Zeugnisse nicht anerkannt wurden und es noch an den nötigen Sprachkenntnissen zur Anpassung ihrer Ausbildung mangelte .	26	Third person Singular
Eridu lag damals an einem Arm des Euphrat und war zentraler Kultort des Wassergottes Enki .	1	Third person Singular
Als Mitglied der Landbotenkammer im Sejm hat er sich hohe Achtung erworben .	6	Third person Singular
In den letzten Jahrzehnten hat sich das Dorf zu einer Wohngemeinde gewandelt .	5	Third person Singular
Es sind ursprünglich vier Liebespfeilsäcke vorhanden , die aber bei manchen Arten auf einen reduziert sein können , wobei die übrigen nur noch als Rudiment vorhanden sind .	0	Third person Singular
Dort erscheint der Fruchtkörper von Herbst bis in den Winter hinein und kann auch im Januar noch gefunden werden .	12	Third person Singular
Seine Truppen streckten zahlreiche flüchtende Britonen nieder und verbrannten ihre Gehöfte .	2	Third person Plural
Nach der Akteneinsicht hat er mit mir zusammen eine Stellungnahme erarbeitet .	4	Third person Singular
Sehr gewissenhafte Ärztin , die sich Zeit für eine gründliche Anamnese nimmt und sich nicht zu schade ist , in Gegenwart des Patienten etwas in einem Fachbuch nachzuschlagen .	11	Third person Singular
Ich kann es nur weiter empfehlen !	2	Third person Singular
Bei Jim Block bekommen Sie super leckere Burger zu wirklich guten Preisen .	4	Third person Plural
Er hat uns bei Hund , Hase und Katze jederzeit bestens weitergeholfen und ist nicht nur fachlich , sondern auch menschlich ein unglaublich angenehmer und freundlicher Tierarzt .	2	First person Plural
Und der Major erhielt von seinem neuen Schwiegerpapa , einem vermögenden deutsch - jüdischen Argentinier , gleich nachdem er Dora , die zweite Frau , geehelicht hatte , eine größere Summe Geld .	26	Third person Singular
1875 konnte sie wieder eingeweiht werden .	1	Third person Singular
Zum sind viele der erlebten Ereignisse aus Kingdom Hearts in diesem Spiel nochmals vorhanden .	1	Third person Plural
Bin immer in der Pappel oder in der Box ; Mitarbeiter sind nett und haben Ahnung , von dem was sie tun .	14	Third person Plural
Der Westminsterschlag ist eine Melodie , die von vielen Uhren und Spielwerken benutzt wird .	2	Third person Singular
Von den Gründungsmitgliedern sind nur noch Martin Kirsch ( Gitarre ) und Simon Kappeller ( Bass ) übrig geblieben , die sich schon in der Anfangsphase mit dem talentierten Schlagzeug - Studenten Ole Fahnick verstärkten .	21	Third person Singular
Wir haben unsere Küche jetzt seit Juni 2011 und sind hellauf begeistert .	9	Third person Plural
Während die Fremden bei einer Stippvisite über Mala abstürzten , sperrte Kordsmeier das Gebiet ab und sicherte sich die Dienste des John Doe genannten Schiffskochs .	17	Third person Singular
Aber was hatte er davon ?	2	Third person Singular
Diesen Spitznamen trug sie unabhängig davon in der Rolle Babe in der Serie All My Children .	3	Third person Singular
Der Bundestagsabgeordnete Edelbert Richter hatte den Eindruck , daß die große Koalition der SPD nicht gut tut .	16	Third person Singular
Von November 1965 bis März 1968 war er Kommandeur der Panzergrenadierbrigade 16 , im April 1968 wurde er zum Brigadegeneral befördert und stellvertretender Kommandeur der 6 .	6	Third person Singular
Inspektor Carter macht sich nach dem Auffinden einer zurückgelassenen Quittung mit Paul Cox ' Namen zu dessen Wohnung auf .	3	Third person Singular
Der jüdische Schriftsteller Rafael Seligmann hält zwar Denkmäler durchaus für wichtig , doch Priorität müsse das Leben und die lebendigen Juden haben .	14	Third person Singular
Bei der Nordischen Skiweltmeisterschaft 2007 in Sapporo stürzte er bei einem Sprung schwer und brach sich eine Schulter .	14	Third person Singular
Sie hat mir zu meinem Recht geholfen , als ich probleme mit einer Bank hatte .	14	Third person Singular
De Rosa und partibus eius ( 1540 ) handelt von Rosen und Zitrusfrüchten .	8	Third person Singular
Ich vertraute der geübten Schneiderin und kam wenige Tage später wieder in den Laden .	1	First person Singular
2003 wurde er in das NATO - Land Türkei zur weiteren Haftverbüßung überstellt , wo er aber bald darauf aus der Haft entlassen wurde .	2	Third person Singular
Seit der Aufnahme der Geschäftstätigkeit sind Geschäftsstellen in Aerzen , Börry , Coppenbrügge , Dehmke , Grohnde , Groß Berkel , Grupenhagen , Hohnsen , Lauenstein , Oldendorf , Osterwald , Reinerbeck , Salzhemmendorf und Vahlbruch entstanden .	5	Third person Plural
Bundesbauministerin Irmgard Schwaetzer ( FDP ) erklärte dazu , die vorgesehenen dirigistischen Eingriffe seien der Tod des freifinanzierten Wohnungsbaus , der sich gerade in den vergangenen Jahren kräftig erholt habe .	6	Third person Singular
Mit meinem Hund war ich einige Male bei Herrn Wienrich in der Praxis , habe ihn aber persönlich nie dort gesehen .	15	Third person Singular
Das Album macht laut The Metal Observer " die anderen Alben der Band irrelevant " .	2	Third person Singular
Platz , beim Amsterdam - Marathon steigerte er sich auf 2:09:31 h , da das Rennen aber eines der schnellsten der Geschichte war , reichte es auch dort nur zum zehnten Platz .	8	Third person Singular
Der Markt wird von einem Privatier betrieben und ist im Gegensatz zu allen anderen kommerziellen Frischegroßmärkten sehr ordentlich geführt ! ! !	8	Third person Singular
Sie entstand nach den Plänen des Architekturbüros Prof. Bremmer · Lorenz · Frielinghaus und befindet sich gegenüber der Chemnitzer Markthalle an der Fabrikstraße .	0	Third person Singular
Der brasilianische Jugendchor Santa Cecilia setzt sich zur einen Hälfte aus ehemaligen Mitgliedern des seit 1954 bestehenden Erwachsenenchores Choral Santa Cecilia aus Riversul und zur anderen Hälfte aus Jugendlichen der Region Riversul zusammen .	6	Third person Singular
Dort wartend , betrachtet Richard seine Umgebung eingehend und stellt fest , dass Zapparonis Privatleben einen völligen Kontrast zu seiner fortschrittlichen Arbeit darstellt .	9	Third person Singular
Mason lehnte Nashs Angebot anfangs ab , aber als Nash in fragte , was ihn zu einem Wechsel zu Nash Motors bewegen könnte , forderte er , dass Kelvinator in diesem Geschäft eingeschlossen sein müsste .	22	Third person Singular
Bei dem MKX handelt es sich um das Parallelmodell zum Ford Edge .	5	Third person Singular
Trotzdem muß ich warten -- " nehmen Sie doch noch mal Platz . "	7	Third person Plural
Ich fühlte mich sehr gut beraten und bin mit der Leistung sehr zufrieden .	2	First person Singular
Wieder in Danzig war er ab 1878 zuerst mit Entwurfsarbeiten des neuen Gymnasiums in Elbing beschäftigt , später übernahm er die Bauleitung	18	Third person Singular
Die Nacht war ruhig und erholsam , das Frühstück im Café super .	2	Third person Singular
Der Geruch , der von dem zur Blütezeit gebildeten Alkaloid Triglochinin stammt , wehrt Pflanzenfresser ab .	11	Third person Singular
Der Ölmulti Shell ist mit dem Vorwurf konfrontiert , nicht nur schmutzige , sondern auch blutige Hände zu haben	3	Third person Singular
Anfangs galt Coeluroides als ein Vertreter der Coelurosauria .	1	Third person Singular
Die Obergrenze war ursprünglich durch das Einsetzen der ersten Kohleflöze markiert .	2	Third person Singular
Er engagierte sich in verschiedenen Soldatenverbänden und in der CDU .	1	Third person Singular
In diesem Restaurant ist das nicht der Fall .	3	Third person Singular
Als Nachfolger von Karl - Dietrich Bracher leitete er das Institut für Politische Wissenschaft , 1999 wurde er emeritiert .	17	Third person Singular
`` Das Ergebnis hat uns ermutigt '' , berichtet Nitz .	8	Third person Singular
Das Hutfleisch neigt zum Bräunen oder verfärbt sich rostbraun .	7	Third person Singular
Heute siedeln an seinem Unterlauf bis etwa zum Kitselas Canyon die Küsten - Tsimshian , am Mittel - und Oberlauf siedeln die Gitxsan , die der Tsimshian - Sprachgruppe angehören .	1	Third person Plural
Ging alles sehr schnell und kundenfreundlich	0	Third person Singular
Die ländlichen Räume im Nord - Osten des Landes und der Odenwald entleeren sich zunehmend , was Leerstand und Gefährdung für Baudenkmäler bedeutet .	12	Third person Plural
Auch die anschließende Verfassungsbeschwerde vor dem Bundesverfassungsgericht führte nicht zur erhofften Rückkehr zum konfessionsgebundenen Religionsunterricht , wobei sich das Karlsruher Gericht auf die Beantwortung von Zulässigkeits - und Verfahrensfragen beschränkte .	17	Third person Singular
Martin Clemens besuchte die Oberschule in Neugersdorf und studierte nach dem Abitur Tagebaukunde an der Bergakademie Freiberg .	2	Third person Singular
Bjurling erholte sich jedoch schnell und konnte mit dem Team den Meistertitel erringen .	2	Third person Singular
Er gab Orgelkonzerte in Lübeck , Eutin , Regensburg , Köln , in Luxemburg und in Holland .	0	Third person Singular
Er übernahm das Gatshaus zur Sonne in Treschklingen und wurde dort Ratsschreiber , ab 1870 Schultheiß .	9	Third person Singular
Sie gehört der Verbandsgemeinde Herrstein an und liegt an der Deutschen Edelsteinstraße .	1	Third person Singular
Der Orden , der dort zuvor sehr großen politischen Einfluss gehabt hatte , unterstützte das Sultanat zum einen durch Waffenlieferungen , griff aber auch selbst militärisch in den Kampf um Wadai ein .	11	Third person Singular
Trockene Luft wird unter die zu trocknende Schicht gepresst , dabei nimmt die Luft die Feuchtigkeit auf .	11	Third person Singular
Als er vier Jahre alt war , ging seine Familie für ein Jahr in die Heimat seines Vaters nach Algerien und ließ sich ein Jahr später in Hamburg nieder .	1	Third person Singular
In diversen Pressekonferenzen kündigte der Ex - Champion an , wie er seinen Kontrahenten durch Schnelligkeit und Intelligenz vernichten würde .	19	Third person Singular
Im bildet sie " Farbpsychologische Berater " aus .	1	Third person Singular
Der Laden ist uns von Freunden empfohlen worden und wir werden diese Empfehlung bestimmt ebenfalls weitergeben .	9	First person Plural
Ich wünsche ihnen weiterhin gutes Lesen und seien sie froh , dass man die Dienste ihres Arbeitgebers nicht im Internet bestellen kann .	7	Third person Plural
Sie führte toxikologische Untersuchungen zur Beurteilung der Auswirkung der eingesetzten Substanzen auf Bienen durch .	0	Third person Singular
In der Anschrift der Sendungen an die Soldaten mussten Dienstgrad und Name des Empfängers angegeben sein , dazu entweder die fünfstellige Feldpostnummer oder bei offener Anschrift die volle Dienstanschrift seiner Wehrmachtseinheit .	8	Third person Plural
Er stellt Marco , der mit Anita zum Haus kommt , zur Rede und wird von ihm niedergeschlagen .	16	Third person Singular
Ihre Reste befinden sich einen Kilometer nordwestlich der gleichnamigen Gemeinde Červená Hora im Okres Náchod in Tschechien .	2	Third person Plural
Sie gehört zur Radeberger Gruppe im Oetker - Konzern .	1	Third person Singular
Im wurde das Schloss bis auf die Grundmauern abgerissen .	1	Third person Singular
In weiterer Folge landete er in New York , bis er sich schließlich in Las Vegas niederließ .	10	Third person Singular
Der 55jährige war in der Nacht zuvor nach der Rückkehr aus dem Urlaub auf dem Frankfurter Rhein - Main - Flughafen festgenommen worden .	2	Third person Singular
300 Menschen sind seit 10 Uhr vor Tor 2 der Märkischen Faserwerke versammelt .	2	Third person Plural
Ein Ravigneaux - Satz ist ein spezielles doppeltes Planetengetriebe , das üblicherweise in Automatikgetrieben verwendet wird .	15	Third person Singular
Ihre Oberseite lag vermutlich mehrere Jahrtausende lang frei , denn sie ist stark verwittert .	11	Third person Singular
Die Markierer und das Feld sind in Ordnung , wobei die Halle nicht beheizt ist .	5	Third person Plural
Norman Gate datiert von 1120 bis 1148 und war der Zugang zur Klosterkirche und ist noch der Glockenturm der Church of St James , der heutigen Kathedrale .	14	Third person Singular
Sie alle starben sehr jung .	2	Third person Plural
`` Wir wollen ein würdiges Leben für alle '' , redet Scheich Nahnah scheinbar unbeeindruckt weiter .	1	First person Plural
Offenbar versprechen sie sich davon mehr Vorteile für ihre eigenen Nuklearindustrien .	2	Third person Plural
Das von der ersten Bratsche über der ostinaten Begleitung von zweiter Bratsche und Violoncello exponierte Hauptthema wird augenblicklich unisono von beiden Violinen wiederholt .	16	Third person Singular
Bereits ab 1802 wurden gab es württembergische Militärangehörigen in Rottweil , die von Flözlingen aus versorgt wurden .	16	Third person Plural
Der Laden ist total professionell und trotzdem persönlich .	2	Third person Singular
So eben war ich das erste mal in der Praxis bei Frau Doktor Luger .	2	First person Singular
Die U - Boote vom Typ IX zeichneten sich hervorragend für Langstreckenfahrten aus , da sie im Vergleich zu anderen Typen der Kriegsmarine größere Reichweiten aufgrund ihrer Treibstoffbunker boten .	8	Third person Plural
Bei seiner Analyse ging er vor allem von Beobachtungen des Alltagslebens der französischen Nachkriegs - Gesellschaft der 60er aus , davon , wie sich diese in den Medien widerspiegelte .	4	Third person Singular
So gelang es , mit verringertem Auftrieb durch ein kühleres Traggas in warmen Luftschichten zu landen .	2	Third person Singular
2003 wurde er in das NATO - Land Türkei zur weiteren Haftverbüßung überstellt , wo er aber bald darauf aus der Haft entlassen wurde .	15	Third person Singular
In dem Jahr 1894 verzichtete er auf eine weitere Kandidatur .	5	Third person Singular
Seit 1986 arbeitet sie mit Kunst - Keramik in ihrer eigenen Großwerkstatt " Lechnerhof " in Witten - Vormholz , seit 1988 fast ausschließlich mit überlebensgroßen Polystyrol / Beton - Konstruktionen .	3	Third person Singular
Im lustigen , teils traurigen Geschichten zeigen gleichzeitig , wozu das menschliche Gehirn fähig ist , wie schnell man seine " Realität " verlieren kann und was letztendlich die Persönlichkeit ausmacht .	24	Third person Singular
Bundesernährungsminister Jochen Borchert ( CDU ) ging davon aus , daß die Änderung so rechtzeitig in Kraft tritt , daß eine Aussaat schon für die Ernte 1996 möglich ist .	6	Third person Singular
Sie liegt acht Kilometer südlich von Velká Bíteš und gehört zum Okres Brno - venkov .	0	Third person Singular
Mittlerweile war ich bestimmt schon 10 mal da , habe verschiedene Massagen ausprobiert und war immer wieder begeistert .	2	First person Singular
Seine Freiwilligen waren jedoch besorgt um ihre Siedlungen im im Tal und ließen den Offizier zum größten Teil im Stich .	2	Third person Plural
Es gelingt ihm nicht alle zu erschießen , und ein Polizist fordert Verstärkung an .	0	Third person Singular
Er besitzt ein profiliertes Traufgesims am Sockel und Oberteil sowie einen blechgedeckten Spitzhelm .	1	Third person Singular
Gegen diese Wirtschaftsideologie müssen und können wir uns wehren .	3	First person Plural
In Google kämpfen Millionen von Konkurrenzseiten um unsere wichtigsten Keywords .	2	Third person Plural
Ab 1925 war er Adjunkt des Eidgenössisches Justizdepartements und Leiter des Eidgenössischen Grundbuchamtes .	2	Third person Singular
Er studierte Jura , bekam 1852 seine Zulassung als Anwalt und fing dann in Wetumpka an zu praktizieren .	1	Third person Singular
Der Große Sulzberg liegt abseits größerer Siedlungen und Verkehrswegen , und es führt kein markierter Weg auf seinen Gipfel .	11	Third person Singular
Bundesernährungsminister Jochen Borchert ( CDU ) ging davon aus , daß die Änderung so rechtzeitig in Kraft tritt , daß eine Aussaat schon für die Ernte 1996 möglich ist .	17	Third person Singular
Immer wenn es Druck gab , hat das Theater auch Gegendruck entwickelt und ist zu sich selbst gekommen .	15	Third person Singular
Die Kelchröhre hat eine Länge von 3 bis 6 mm .	2	Third person Singular
`` Wir haben alles erreicht , was wir wollten '' , erklärte Japans Außenminister Yohei Kono .	11	Third person Singular
Kann ich nicht verstehen , dass jemand hier eine negative Beurteilung schreibt .	11	Third person Singular
In dem Wahlkampf 1970 / 71 wurde die schleswig - holsteinische SPD von der " Wählerinitiative Nord " ( Siegfried Lenz , Günter Grass , Eberhard Jäckel ) unterstützt .	6	Third person Singular
Sie unterhielt Beziehungen und Verhältnisse zu einer Vielzahl junger Adliger , besonders zu Minamoto no Saneakira , der ebenfalls zu den Sechsunddreißig Unsterblichen der Dichtkunst zählt .	1	Third person Singular
Die Gründung erfolgte im Jahre 2000 und der Studienbetrieb wurde 2001 mit 750 Studenten aufgenommen .	9	Third person Singular
Mit ihr hatte er für den Gesangswettbewerb Kënga Magjike 2010 wiederum ein Lied einstudiert , mit dem sie die Fernsehshow gewannen .	1	Third person Singular
In Österreich etablierte sich Kurrent auch als Amts - und Protokollschrift .	2	Third person Singular
Es zeigte sich , dass die Kulturen von Bonu Ighinu und Ozieri , eventuell verbunden über San Ciriaco , Phasen ein und derselben Kultur darstellen .	0	Third person Singular
Grehn besuchte von 1947 bis 1955 die Zentralschule in Grevesmühlen und machte anschließend eine Lehre als Tischler .	1	Third person Singular
Den Erdboden der coastal prairie bildet nährstoffreicher , dunkler Mollisol .	5	Third person Singular
Wir haben es in vollen Zügen genossen und gehen mit Tränen in den Augen wieder heim .	1	First person Plural
Die Handlung von Damage beginnt damit , dass der High - School - Schüler Grant Emerson eines Tages aufwacht und feststellt , dass er auf wundersame Weise über Nacht Superkräfte erhalten hat .	31	Third person Singular
Außerdem sind sie im Hochgebirge der Regelfall , wo sie auch im Sommer auftreten können .	2	Third person Plural
Das 380 Millionen Jahre alte biogene Sedimentgestein ist ein Massenkalk aus den Resten Riff bildender Stromatoporen ( hier Hauptriffbildner ) , eine ausgestorbene Tiergruppe , die systematisch zumeist zu den Schwämmen gestellt wird .	7	Third person Singular
Normalerweise werden die einzelnen Glasstücke eines Fensters mit Schablonen zugeschnitten , die nach einer genauen Vorlagenzeichnung angefertigt werden .	1	Third person Plural
Damit erhöht sich die spezifische Masse für die Aminosäure Cystein von 103,01 auf 160,03 Da .	1	Third person Singular
In dem September 1943 , als die Präsenz des nationalsozialistischen Deutschlands stärker wurde , war er wegen seiner jüdischen Verwandten zur Abdankung gezwungen .	14	Third person Singular
Die Orgel wurde vom Heidenheimer Kirchenmusikdirektor Prof. Helmut Bornefeld entworfen und von der Firma E. F. Walcker erbaut .	2	Third person Singular
Zusammenfassend lässt sich festhalten , dass das Spiel eine grundlegende menschliche Aktivität ist , die Kreativität , und im Wettkampf Energie und Kraft freisetzt .	23	Third person Singular
An der Kreuzung Bundesallee / Rheinstraße verbinden sich die zwei Straßen zur Schloßstraße .	7	Third person Plural
Wir haben den gesamten Fussboden erneuert und sämtliche Fenster mit neuen Vorhängen versehen .	0	First person Plural
Zudem gehe es nicht um große Mengen .	2	Third person Singular
`` Wer an deutschen Universitäten abgewiesen wird , wendet sich möglicherweise an eine dieser in Deutschland nicht anerkannten Hochschulen , die auch keinen anerkannten Abschluß verleihen kann '' , befürchtet Werner Becker , HRK - Informationsreferent .	9	Third person Singular
Die Kinderschutzverbände hatten der Bundesregierung Verstöße gegen die Konvention vorgeworfen , insbesondere die eingeschränkten Rechte minderjähriger Flüchtlinge und die Benachteiligung ausländischer Kinder .	2	Third person Plural
Nach der Wahl klagte der PFP Vorsitzende James Soong die KMT an , die PFP für ihre eigenen Belange missbraucht zu haben und wird keine zwischenparteilichen Verhandlungen mehr führen .	23	Third person Singular
`` Die Parteien , ihre Kandidaten und deren Wahlplattform akkurat einzuordnen ist sehr schwierig '' , gibt Carmen de Colmenares von der Vereinigung für Forschung und soziale Studien ( ASIES ) zu .	16	Third person Singular
Viele weitere folgten seinem Beispiel , das jüdische Viertel wurde niedergebrannt .	9	Third person Singular
Diese sah vor , dass der Nachfolger des Königs noch zu dessen Lebzeiten gewählt wurde , statt nach dem Tod des alten Königs .	14	Third person Singular
Kann ich nicht verstehen , dass jemand hier eine negative Beurteilung schreibt .	0	First person Singular
Der älteste der beiden Söhne , Adrian Rovatkay , studierte moderne und historische Rohrblattinstrumente und ist ein gefragter Fagott - und Dulzianspieler .	9	Third person Singular
Andere Teile des Buchs geben fiktive Erlebnisse auf Bahnfahrten wieder , analysieren die vermeintlichen Fehler der Reisenden und geben Hinweise zur Vermeidung solcher Fehler .	18	Third person Plural
Erst mit seiner dritten Produktion , 1776 , gelang ihm ein Theatererfolg , der ihm zudem seinen ersten Tony Award sowie den Drama Desk Award einbrachte .	25	Third person Singular
Die Cargotec Oyj ist ein finnisches Logistikunternehmen mit Sitz in Helsinki , Finnland .	3	Third person Singular
Er habilitierte sich 1858 in Heidelberg als Dozent der Geschichte und zog im Herbst desselben Jahres nach München , um die Redaktion des kritischen Teils der Historischen Zeitschrift von Heinrich von Sybel zu übernehmen .	1	Third person Singular
In all den Jahren waren wir mit den Ergebnissen seiner Tätigkeit sehr zurfieden .	4	First person Plural
Bin auf meinem Ersatzrad hingefahren und kam sofort dran .	0	First person Singular
Außerdem arbeitet sie in New York an den Aufnahmen für den Song Lost in the Crowd , den Titelsong eines Films .	1	Third person Singular
Üblich war es auch , getrockneten Torf als Baustoff zum Errichten von Häusern zu verwenden .	2	Third person Singular
Von ihm aus führt der letzte noch begehbare Teil des Ellinger Wehrganges bis zu den Resten des im Zweiten Weltkrieg zerstörten Weißenburger Tores .	1	Third person Singular
Als Nachfolger von Karl - Dietrich Bracher leitete er das Institut für Politische Wissenschaft , 1999 wurde er emeritiert .	7	Third person Singular
Er diente zuerst an der mexikanischen Grenze und dann während des Ersten Weltkrieges in Europa .	1	Third person Singular
Außerdem enthält das Album mehrere ruhigere Stücke mit Chorgesängen im Hintergrund .	1	Third person Singular
Atlantic hatte jedoch nach dem mäßigen Charterfolg und dem schleppenden Verkauf von Loaded kein Zutrauen mehr in weitere kommerzielle Erfolge der Gruppe und entschied sich stattdessen Archivmaterial zu verwenden und den Vertrag mit der Band aufzulösen .	24	Third person Singular
Als Vorlage für die Wiederherstellung diente eine Kupferstichfolge Bergmüllers .	5	Third person Singular
Diese Maßnahme beinhaltete die Elektrifizierung der Strecke nach Epping und den Bau einer neuen Strecke unter der Eastern Avenue in Richtung Newbury Park .	2	Third person Singular
Weniger zahlreich finden sich Brutkolonien in der Beringsee und Randpopulationen brüten auch auf Inseln der Tschuktschensee und der Wrangelinsel .	2	Third person Plural
In dem Oktober 1927 betrug der Preis ab 24.500 Franc .	4	Third person Singular
Auswärts verlor der FC Salzburg mit 2:3 , konnte den Aufstieg im Rückspiel mit einem 0:0 nicht mehr fixieren und schied so aus dem internationalen Bewerb aus .	1	Third person Singular
Gotische Elemente wie Fiale , Krabbe und Kreuzblume finden Verwendung .	8	Third person Plural
1942 wurden sämtliche Arbeiten an der Mindorf - Linie eingestellt , da Gefangene und Zwangsarbeiter nunmehr in der Nürnberger Industrie eingesetzt wurden .	21	Third person Plural
Die wissenschaftliche Bearbeitung der Dokumentation kam nicht zustande und die erhaltenen Teile verwahrlosten auf einem Lagerplatz , wo sich ihre Spur nach 1965 verlor .	5	Third person Singular
Die Band wurde 1991 gegründet und trennte sich 1998 .	7	Third person Singular
Der modernere Kanal bietet Platz für größere Schiffe , hat wesentlich weniger Schleusen und ist somit wirtschaftlicher .	9	Third person Singular
Was als normaler Aufwand anzusehen ist , entscheidet allein der Official Scorer , allerdings eingeschränkt durch die Definition in Regel 2.00 des Baseballregelbuchs .	7	Third person Singular
Sie hielten " gewalttätige Aktionen " für möglich , auf die sie die Intendanz hinwiesen .	14	Third person Plural
Schiller zählt hier selbstkritisch auch Karl Moor , seine eigene Figur aus " Die Räuber " zu jenen Gestalten , die aufgrund ihrer extremen Bosheit die Empfindung von Mitleid stören .	1	Third person Singular
Unterstützt wurde er dabei von Attack of the Show !	2	Third person Singular
Von dem Pool Meadow Busbahnhof gibt es regelmäßige Busverbindungen nach London , Birmingham und zu den großen Flughäfen im Raum London .	5	Third person Singular
Wenn sie ständig gereizt werden , kann sich ein Nervenknoten bilden , der Schmerzen und Taubheitsgefühle verursacht .	7	Third person Singular
wir waren zu einer feierlichkeit mit insgesamt 4 paaren angereist und in allen belangen restlos zufrieden .	13	Third person Plural
Wir Gewerkschaften sind bereit , über fast alles zu reden , auch über Lohn - und Nebenkosten und über Tarifstrukturen .	0	First person Plural
Sie versteht die Unüberbrückbarkeit der Klassengegensätze und entscheidet sich für den Polizisten , von dem sie ein Kind bekommen hat .	19	Third person Singular
Die Abkürzung lautet allgemein DRAE ( Diccionario de la lengua española de la Real Academia Española ) , die Akademie selbst spricht allerdings vom Diccionario Usual .	2	Third person Singular
Sie besteht aus etwa 100 Einfamilien - und Doppelhäusern mit einer Grundstücksgröße von 600 bis 700 m² .	0	Third person Singular
In der Gesamtwertung des Weltcups wurde er Sechster .	5	Third person Singular
Zwischen 1811 und 1813 vertrat er den Bundesstaat New Hampshire im US - Repräsentantenhaus .	4	Third person Singular
Normalerweise dienen diese Vesikel dazu , Stoffe zu verdauen , das Virus nutzt sie aber als Transportmöglichkeit , um ins Innere der Zelle zu gelangen .	1	Third person Plural
Verschiedentlich ist angemerkt worden , dass Karpis das Negativrenommee des Staatsfeindes Nummer 1 nur aufgrund der persönlichen Abneigung des FBI - Direktors J. Edgar Hoover zuteil wurde .	1	Third person Singular
Als Gouverneur setzte er sich für eine staatsweite Krankenversicherung ein , deren Prämien sich nach der individuellen Zahlungsfähigkeit der Bevölkerung richten sollten .	2	Third person Singular
Als Bauernmädchen veröffentlichte sie 1855 erste Gedichte in der Mosbacher Zeitung .	2	Third person Singular
Die erste Fußballmannschaft der Männer schaffte 2012 den Aufstieg in die Oberliga Niedersachsen .	5	Third person Singular
Nur der Name Engern hatte im Titel des Herrschers des jüngeren Herzogtums Sachsen mit dem Titel Herzog von Sachsen , Engern und Westfalen weiterhin Bestand .	4	Third person Singular
In dem Hundezentrum gibt es keine " Massenabfertigung " die Gruppe umfasste maximal vier Hunde .	4	Third person Singular
Deshalb überließ ihm Sun Quan die Jingzhou - Provinz für die Zeit , bis Liu Bei die Staaten Ba und Shu unterworfen haben würde .	2	Third person Singular
`` Die Region wird damit zum Entwicklungsland , die Bodenschätze vor Ort geschürft , die Veredlung und Wertschöpfung jedoch findet im Ausland statt '' , ärgert sich der Abgeordnete Meyer .	25	Third person Singular
In dem Hinterkopf verbirgt sich eine kleine Lade , in der Reliquien aufbewahrt wurden .	3	Third person Singular
Mit dem Abstieg der Fußballmannschaft war auch das Ende des SC Aktivist besiegelt , an seiner Stelle wurde in der Bezirkshauptstadt der SC Cottbus gegründet .	5	Third person Singular
Der Campus der Işık - Universität befindet sich seit 2003 in Şile , etwa 50 Kilometer nordöstlich von İstanbul , direkt am Schwarzen Meer .	7	Third person Singular
Die Bassposaune von Kunitz war noch eine Zugposaune mit zwei Ventilen , um die chromatischen Passagen bei Verdi zu erleichtern .	4	Third person Singular
Durand selbst befasste sich nicht mit der Produktion , dies geschah erstmals durch die Briten Bryan Donkin und John Hall , die 1813 eine Konservenfabrik eröffneten und an die britische Armee lieferten .	10	Third person Singular
Ob ihn dabei deren einstige Förderung von Autoren wie Diderot oder d' Alembert antrieb , ist nicht belegt -- sicher ist nur , dass Bourgelat sich seiner Aufgabe mit äußerstem Eifer widmete .	13	Third person Singular
Das Fenster schien eine Eigenkonstruktion aus zwei einfachverglasten Fenstern zu sein .	2	Third person Singular
Sie wurde 1231 gegründet und verfügt über einen gut erhaltenen Altstadtkern .	0	Third person Singular
`` Wir bitten um Ihre Geduld für 100 Tage , die traditionelle Frist , die jeder Regierung eingeräumt wird , damit die Richtung ihres Handelns und ihre politische Wirksamkeit erkennbar wird .	1	First person Plural
Jahrhundert auf der Suche nach Reliquien stark durchwühlt wurde , erschwerte die archäologischen Auswertungen der 40er Jahre -- exakte Klarheit über die Veränderungen an dem Bau lässt sich wohl nicht mehr erzielen .	10	Third person Singular
Auch wenn man einen Termin hat , kann / muß man mal warten , wie bei Arzt oder Frieseur das ist nun mal so .	7	Third person Singular
Anfangs war es ganz cool .	1	Third person Singular
Durch die ruhige Art der Behandlung nahmen die beiden Zahnärzte mir meine Zahnarztangst .	10	First person Singular
In dem fünften und sechsten Lebensjahr kommt es zu einer Auffrischung .	7	Third person Singular
Die Busfertigung von Magirus - Deutz wurde 1955 von Ulm ins Westwaggon - Werk nach Mainz verlegt .	6	Third person Singular
bei meinem ersten beusch , war ich über das hotel erstaunt ...	5	First person Singular
Der Opferstein " singt " , d.h. er gibt einen Ton von sich , wenn man mit einem Stein darauf klopft .	8	Third person Singular
Am schließt kein Atomkraftwerk , das 200 Millionen Dollar in dem Jahr einbringt , Millionen Menschen Strom liefert und 25 000 Menschen eine Beschäftigung bietet '' , sagte Paraschin diese Woche der finnischen Tageszeitung Vasabladet :	24	Third person Singular
Bereits 1994 wurde Claudio Fava mit der Fernsehreportage " Cinque delitti imperfetti " über unaufgeklärte Mafia - Verbrechen überregional bekannt .	2	Third person Singular
Es kristallisiert im kubischen Kristallsystem mit der chemischen Zusammensetzung Cu26V2 ( Sn , As , Sb ) 6S32 und bildet bis zu 1 μm große rundliche Körner von rotbrauner Farbe .	1	Third person Singular
Der Gemeindeboden erstreckt sich von der Ebene des Jurafussplateaus im Bereich des Quellgebietes des Veyron nach Nordwesten über den dicht bewaldeten Steilhang ( Côte de Berolle ) bis auf die Antiklinale des Mont Tendre .	2	Third person Singular
ich habe jetzt auch gutscheine verschenkt und es kam gut an .	7	Third person Singular
Der Gregory - Nationalpark ist mit fast 13.000 km ² der zweitgrößte Nationalpark des Northern Territory , Australien .	4	Third person Singular
Inzwischen lebt sie wesentlich selbstbestimmter und froher auch wenn es lange dauert bis sie regeneriert .	2	Third person Singular
Zudem sei die Beziehung Tetsurōs zu Maetel vielschichtig ;	1	Third person Singular
Bereits seit der Karolingerzeit war es üblich , dass die Bischöfe ihre Residenz in einer Weise ausbauten , dass sie auch dem Aufenthalt der Könige dienen konnte .	16	Third person Plural
Die Pensions - Lage fast direkt an der Schallschutzmauer der Autobahn , kombiniert mit DB , also große Geräuschkulisse .	12	Third person Singular
Im konzentrieren uns auf Marktnischen , in denen wir schneller sein können als die Telekom '' , erklärt Deutschland - Chef Horst Enzelmüller .	11	First person Plural
Eines der wertvollsten Stücke der Sammlung ist der , im Art déco Stil erbaute , sogenannte Bally Bumper aus den 1930er Jahren .	6	Third person Singular
Die UVK Verlagsgesellschaft mbH wurde 1963 als " Universitätsverlag Konstanz " gegründet .	4	Third person Singular
Verzweifelt sucht sie nach gesellschaftlicher Anerkennung und wünscht sich , dass ihre Familie endlich ihre Privatsphäre respektiert .	8	Third person Singular
Davor war er von 1977 bis 1989 Direktor des Zentrums für kreative Fotografie an der University of Arizona .	2	Third person Singular
In dem März 1945 wurde Simmern von US - amerikanischen Truppen besetzt , wurde dann mit der Pfalz der französischen Besatzungszone zugeschlagen und gehört seit 1946 dem Land Rheinland - Pfalz an .	4	Third person Singular
Seine Schauspielkarriere begann er als Amateur im Jahre 1894 .	3	Third person Singular
Die Israelis wollten , daß sie unbewaffnet anrückten .	2	Third person Plural
Die Menschen hier glauben noch nicht , daß man seine Rechte einklagen kann . ''	3	Third person Plural
1885 sorgte er für die Gründung der " Christiania Telefonselskab " , der er dann vorstand .	13	Third person Singular
95 % der anderen Seen haben eine Größe von unter 5 km ² ;	5	Third person Plural
Dort erscheint der Fruchtkörper von Herbst bis in den Winter hinein und kann auch im Januar noch gefunden werden .	1	Third person Singular
Die mit Palmetten und Blattwerk verzierten Kalksteinkapitelle der Säulen , auf denen die spitzbogigen Schildbögen des Chorjoches aufliegen , sind romanisch .	19	Third person Plural
Vier Jahre später trafen beide Teams im Finale erneut aufeinander , doch diesmal behielt die Mannschaft aus Neuchâtel die Oberhand .	3	Third person Plural
Mit der Auflösung der LPGs droht in Ostdeutschland eine dramatische Flächenzersplitterung , denn viele der zwangskollektivierten Kleinbauern besaßen nur wenige Hektar .	17	Third person Plural
Es ist dies einer der wenigen reinen Jugendstilbauten im im ganzen Bezirk und ist überwiegend im Originalzustand erhalten .	1	Third person Singular
In den Industrie - und Universitätsstädten wie etwa Decatur und Urbana sowie in dem Bergbaugebiet mit weniger fruchtbarem Boden im Süden schneiden die Demokraten besser ab .	21	Third person Plural
Zu dieser Zeit wurde er auch mit der Frank J. Selke Trophy als bester defensiver Angreifer ausgezeichnet .	4	Third person Singular
Ich weiche dann oft auf Pizza oder Dönertasche aus .	0	First person Singular
Sie rufen die teilweise sehr schwere Bakterienruhr mit Durchfällen hervor .	1	Third person Plural
Dadurch wurde das traditionelle Eisammeln , das früher die Bestände stark beeinträchtigte , nahezu völlig unterbunden .	11	Third person Singular
Für die polnische Fußballnationalmannschaft absolvierte Jacek Kazimierski 23 Spiele und nahm mit Polen an der WM 1982 in Spanien und der WM 1986 in Mexiko teil .	10	Third person Singular
Er liegt bei Cornol in der Ajoie und gehört zur Nordflanke der Lomontkette , der mit 100 km längsten Jurakette , welche von Besançon bis Reigoldswil reicht .	0	Third person Singular
Die Regelungen über die Taufe erklären sich im Wesentlichen durch die zwei Pfeiler des Missionsbefehls : Taufe und Lehre .	6	Third person Plural
Zudem war das Wetter wesentlich schlechter als vorhergesagt : es herrschte Schneetreiben und die Temperatur betrug -9 ° C. Sojus T - 7 landete gegen ein Uhr nachts an einem Hügel im Tiefschnee .	9	Third person Singular
Diesem folgt ein dreiseitig geschlossener Chor der mit einem leicht eingezogenen Chorbogen vom Schiff getrennt ist .	15	Third person Singular
Nach der Wiedervereinigung wurde der Ring dem Domschatz in Halberstadt anvertraut , der Bischofsstadt , die mit dem Ursprung der Familie eng verbunden ist .	23	Third person Singular
Vielmehr fordern wir : Bleibt dem Rauschgold fern , damit die Kinder in Ruhe schlafen können .	4	Third person Singular
1971 wurde der von Transnorm entwickelte Kurvengurtförderer mit einem speziellen Gurtführungssystem weltweit patentiert .	1	Third person Singular
`` Wer an deutschen Universitäten abgewiesen wird , wendet sich möglicherweise an eine dieser in Deutschland nicht anerkannten Hochschulen , die auch keinen anerkannten Abschluß verleihen kann '' , befürchtet Werner Becker , HRK - Informationsreferent .	26	Third person Singular
Die unsichtbaren Besucher , Kastor und Pollux , hatten für ihren Anteil an dem Loblied freigebig gezahlt , indem sie Simonides unmittelbar vor dem Einsturz vom Festmahl entfernt hatten .	19	Third person Plural
Nachdem an meinem Fahrrad die Kette gerissen ist , habe ich es dahin gebracht und mir wurde versichert , dass es innerhalb von 5 Tagen repariert ist .	11	Third person Singular
Flintenlaufgeschosse ( FLG ) haben konstruktionsbedingt Spitzen , die FLG - Patronen sind vorne offen , um sie durch Tasten von Schrotpatronen unterscheiden zu können .	12	Third person Plural
In dem Januar 1914 schloss sich Lawrence von Arabien dieser Expedition an .	5	Third person Singular
In dieser Werkstatt lösen wir all unsere Fahradprobleme .	3	First person Plural
Die Erzeuger erhalten von Naturstrom eine etwas höhere Vergütung als sie bisher durch das EEG erhalten .	10	Third person Plural
Mit dem für 2500 US - Dollar gedrehten Film gewann er den großen Preis des " Mannheim - Heidelberg International Filmfestival " .	10	Third person Singular
Unsere " alte Garnitur " haben wir so liebgewonnen , daß wir uns entschlossen hatten sie komplett neu polstern lassen .	5	First person Plural
Bei Fehlstellungen der Füße oder der Wirbelsäule kommen insbesondere zur Wiederherstellung der Gehfähigkeit auch operative Behandlungsmaßnahmen in Frage .	7	Third person Plural
Zeitgenössische Maler waren kaum vertreten .	2	Third person Plural
Das einzige was nervt ist , dass man sich sein Handtuch selbst mitbringen muss .	13	Third person Singular
Neuere Forschungen gehen aber davon aus , dass Markland auf dem Gebiet von Labrador zu lokalisieren sein dürfte , während die Bezeichnung Vinland für Neufundland wegen des damaligen Vorkommens von wilden Trauben zutreffen könnte .	33	Third person Singular
Besonderes Gewicht kommt hier der Wanderschäferei zu .	2	Third person Singular
Nach Kriegsende blieb Frankau bis 1934 Spitzys Privatassistentin , der bald darauf das Wiener Orthopädische Spital Speising leitete und Universitätsprofessor wurde .	17	Third person Singular
Platz , beim Amsterdam - Marathon steigerte er sich auf 2:09:31 h , da das Rennen aber eines der schnellsten der Geschichte war , reichte es auch dort nur zum zehnten Platz .	24	Third person Singular
Die Elektrizität für die Lichtsäule stammt aus Wasser - und Geothermalkraftwerken .	5	Third person Singular
In dem Film bringe besonders die Szene auf dem Boot und die darauf folgende Fahrt durch die Kanäle der Stadt die Frage nach der Identität auf den Punkt .	3	Third person Singular
In dem Jahr 1234 kam es zum Bruch und das Fürstentum wurde in der Ersten Mecklenburgischen Hauptlandesteilung aufgeteilt .	4	Third person Singular
1926 kam es zur Trennung von kommunistischen Mitgliedern , auch von la Guma .	2	Third person Singular
Sein Vater Johannes Pitl ist ein pensionierter Volljurist , der im Jahr 2007 vom Weltschachbund ( FIDE ) den Titel eines Internationalen Organisators verliehen bekam .	24	Third person Singular
Strategic Conquest ist ein klassisches Strategiespiel für zwei Spieler , das auf dem Apple Macintosh läuft .	2	Third person Singular
Sie sind bei geocaching.com ein eigenständiger Cachetyp , der in Form eines Traditional ( eine einzige zu besuchende Koordinate ) oder eines Multi ( mehrere zu besuchende Koordinaten / Stages ) gestaltet sein kann .	1	Third person Plural
`` Es war klar , daß er getötet werden würde .	6	Third person Singular
Im Überlieferung des Dikaiarchos war er der Sohn des berühmten Dichters Aristophanes , was jedoch aus der weiteren antiken Überlieferung nicht eindeutig hervor geht .	4	Third person Singular
War definitiv nicht das Letzte Mal hier und einen Gutschein für eine Kosmetikbehandlung für Mutti habe ich auch noch mitgenommen :-)	16	First person Singular
Wir waren am Freitag dort und hatten jede Menge Spaß .	1	First person Plural
In den Zwischenebenen befinden sich großflächige Kupferstiche mit historischen Szenen aus Bad Godesberg .	3	Third person Plural
Des Weiteren stellte das Gericht fest , dass es nach der Verfassung einem Bundesstaat nicht möglich ist , durch einseitige Erklärung die Abspaltung herbeizuführen .	2	Third person Singular
Die Emder könnten mit Gewinn rechnen .	2	Third person Plural
1998 gewann er den Hamburg - Marathon in seiner persönlichen Bestzeit von 2:10:57 und den Frankfurt - Marathon .	2	Third person Singular
Aagtekerke wurde nach der Heiligen Agatha benannt , die bis zur Reformation Schutzpatronin des Ortes und der heute evangelischen Pfarrkirche war .	20	Third person Singular
Browary liegt zwölf Kilometer von Kiew entfernt .	1	Third person Singular
Wegen der unzähligen Kamine auf dem Dach nannten die Berliner es die " Schornsteinfegerakademie " .	7	Third person Plural
Nach kurzem Zusehen war uns klar , dass hier Profis am Werk sind , denen wir auch unsere teilweise sehr alten Möbel anvertrauen konnten .	12	Third person Plural
DIe Kanzlei Seehofer ist eine super Kanzlei !	3	Third person Singular
Man kauft schließlich selten eine Küche , die dann auch so geliefert wird , wie sie bestellt wurde .	17	Third person Singular
An dem Ištar - Tempel führte er Renovierungsarbeiten durch und deponierte einen Gründungszylinder .	6	Third person Singular
Es wird durch eine 20 m hohe Schirmkuppel überdeckt , die auf acht Säulen steht .	14	Third person Singular
Er unterrichtete in den 1960er Jahren an der von Nketia eingerichteten Musikabteilung an der Universität in Accra .	0	Third person Singular
Wenige Wochen vor seiner Habilitation wurde er aus der Armee entlassen , da er sich dagegen ausgesprochen hatte , dass Weißrussland an russischen Militäraktionen teilnimmt .	24	Third person Singular
Ich sah mich plötzlich mit einer Freiheit konfrontiert , die ich früher gerne gehabt hätte . "	0	First person Singular
Die Aktion Gitter ( teilweise auch Aktion Gewitter genannt ) war eine umfassende Verhaftungsaktion nach dem gescheiterten Attentat des 20 .	10	Third person Singular
Er entspringt in den Drakensbergen und mündet in den Indischen Ozean .	6	Third person Singular
Er ist auch sehr musikalisch und spielt Geige .	6	Third person Singular
﻿Nach seinem Ausscheiden aus dem US - Repräsentantenhaus verliert sich die Spur von Sandford wieder .	9	Third person Singular
Der Außenminister hat sich für einen deutsch -- französischen `` Vertrauensvertrag '' ausgesprochen .	2	Third person Singular
Mandubracius war der Sohn des Trinovanten - Königs Imanuentius , der vom britannischen Häuptling Cassivelaunus gestürzt und ermordet worden war .	19	Third person Singular
Dennoch ist hier eine durchaus originelle und einmalige Chorlösung entstanden , die sich vom Heilig - Kreuz - Münster in Schwäbisch Gmünd und vom Veitsdom in Prag deutlich abhebt .	1	Third person Singular
In dem Oktober wurde es ihm schließlich gestattet nach Italien zu reisen .	4	Third person Singular
Er erlernte die russische Sprache und ging 1922 nach Moskau , um dort Biologie zu studieren .	1	Third person Singular
Ich fühlte mich weder verstanden noch aufgehoben .	0	First person Singular
Sie stellt sicher , dass der Big - Bag weitestgehend ohne Produkt und Luft ist .	0	Third person Singular
Noch nie habe ich so schlechte Service gehabt als bei Biotopia .	2	First person Singular
Ebenfalls entstanden im Zuge dieser die ersten Karten des Gebirges .	1	Third person Plural
Dort war er seit 1999 zuständig für die Bewirtschaftung und Verteilung des Bedarfszuweisungsfonds , sowie die oberste Finanzaufsicht über die niedersächsischen Gemeinden , Samtgemeinden und Landkreise .	2	Third person Singular
Ich habe mich ziemlich abgezockt gefühlt .	0	First person Singular
Die Terrassen wurden einst von hölzernen Palisaden geschützt .	2	Third person Plural
Mit gutem Gewissen haben wir uns immer wieder für diese Firma entschieden , weil alle erteilten Aufträge sehr sauber und ordentlich nach unseren Wünschen realisiert wurden .	3	First person Plural
Sie wird deshalb in einen Käfig gesperrt .	0	Third person Singular
Mason lehnte Nashs Angebot anfangs ab , aber als Nash in fragte , was ihn zu einem Wechsel zu Nash Motors bewegen könnte , forderte er , dass Kelvinator in diesem Geschäft eingeschlossen sein müsste .	11	Third person Singular
Da der Wind aus Westen kam verlaufen die Dünen grundsätzlich in westöstlicher oder nordwest - südöstlicher Richtung und haben die Form von Parabeln oder sie stellen breite , ungerichtete Sandflächen dar .	25	Third person Plural
Gemeinsam mit dem preußischen Kulturministerium beschloss man , je eine Kamera abzugeben an die 10 -- bis 14 - jährigen Klassenbesten , die 2 besten der letzten Jahrgänge der Mittelschule und den letzten Jahrgang der Volksschule .	5	Third person Singular
Bereits im September 1454 unterlagen die polnischen Truppen in der Schlacht von Konitz und unterstützten den preußischen Aufstand in der Folge nur noch marginal .	4	Third person Plural
Die Aktien selbst waren im Besitz der Disconto - Gesellschaft .	3	Third person Plural
Er spielt Saxophon und Klarinette .	0	Third person Singular
`` Ich hoffe , auch aus der Direktion des EWI ein Team machen zu können . ''	1	First person Singular
Ich gehe in regelmäßigen Abständen und es ist immer wieder gut .	0	First person Singular
Die Flotten der nordafrikanischen Staaten waren kein Bestandteil der osmanischen Flotte mehr und beschränkten sich auf Piraterie .	13	Third person Plural
Diese Technik verwendete auch Michael Moore , als er mit den Demonstranten sprach .	2	Third person Singular
Es ist davon auszugehen , dass es sich um christliche Propaganda handelt .	0	Third person Singular
Was heutzutage ein Skandal wäre , war damals nur eine witzige Anekdote .	4	Third person Singular
Negativ ist : Das zimmer 101 ( einzelzimmer ) ist SEHR LAUT .	1	Third person Singular
Physiotherapie ist zwar oftmals auch anstrengend , aber in dieser Umgebeung freut man sich auf jede Minute Behandlung .	11	Third person Singular
Dann lieben wir richtig , wenn wir ihm ähnlich werden , der uns alle zuerst geliebt hat .	1	First person Plural
Die Oettinger Brauerei GmbH ist eine Brauereigruppe mit vier Standorten in Deutschland .	4	Third person Singular
Im Anschluss gibt es Kaffee und Kuchen und die Möglichkeit zu einem Gespräch .	3	Third person Singular
Bei der Eroberung Emdens 1757 durch französische Truppen fielen die Schiffe in die Hände der Franzosen .	8	Third person Plural
Hier war insbesondere die angelsächsische Literatur Vorreiterin und produzierte einen schier unerschöpflichen Vorrat an Klassikern ;	1	Third person Singular
Die Stadt bildet einen wichtigen Verkehrsknoten .	2	Third person Singular
Der Palas wurde um 1100 im Auftrag der Grafen von Lenzburg als 18 Meter hoher , bewehrter Wohnbau mit vier Stockwerken errichtet .	2	Third person Singular
Rund 5000 Stellen will die US - Gruppe 3M streichen .	3	Third person Singular
Rebeccas Versuch , allen Mädchen im Haus zur zur Flucht zu verhelfen , scheitert .	13	Third person Singular
Der Kesselbach ist ein rechter Nebenfluss der Saalach im im Landkreis Berchtesgadener Land .	2	Third person Singular
Als ich satt war hatte ich das gefühl nur noch herausrollen zu können , woran nicht zu letzt die Gebackenen Bananen mit Honig schuld waren .	5	First person Singular
Diese Personen müssen bedürftig und unbescholten sein und in einem Ort wohnen , der bis 1806 der Landeshoheit der Fürsten zu Hohenlohe unterstand .	22	Third person Singular
Eine Wendeschleife der Straßenbahn existiert noch heute , sie wurde bis zum Jahr 2008 allerdings nur noch während der Messe auf dem nahe gelegenen Messegelände angefahren und ist jetzt aufgrund der Demontage der Zufahrtsweiche nicht mehr befahrbar .	27	Third person Singular
Radafaxin blockiert die Wiederaufnahme von Dopamin mit 70 % der Effizienz von Bupropion und Noradrenalin mit 392 % der Effizienz .	1	Third person Singular
Stiege ist ein Ortsteil der Stadt Oberharz am Brocken im Landkreis Harz in Sachsen - Anhalt .	1	Third person Singular
Nachdem an meinem Fahrrad die Kette gerissen ist , habe ich es dahin gebracht und mir wurde versichert , dass es innerhalb von 5 Tagen repariert ist .	16	Third person Singular
1918 entwickelte er ein spezielles Medium , das Soparkar - Medium , zur Kultivierung von Influenza - Viren .	2	Third person Singular
ich werde die werkstatt jetzt wechseln .	0	First person Singular
Oft werden Mitglieder eines Betriebsrats auch in den Aufsichtsrat gewählt .	1	Third person Plural
Ein anderes erfolgreiches Beispiel der Anwendung des Currency Board ist Estland , das mit Hilfe des Currency Boards seine Wirtschaft stabilisierte und in das westliche Wirtschaftssystem integrierte .	26	Third person Singular
Soweit die Freiwilligen aus der Landbevölkerung stammten , durften sie lediglich als Militärmusiker oder Zahlmeister - Applikanten eingestellt werden .	18	Third person Plural
Baer gehört zur Schule von Wolf Heidenheim , der ihm auch einige seiner Manuskripte vermachte und dessen Methodik und Vorhaben zur Edition liturgischer Texte Baer weiter verfolgte .	14	Third person Singular
Individuelle Bestellung von Bioprodukten ist hier immer möglich .	4	Third person Singular
Der ACTU fordert eine Abänderung des neuen Sozialpartnergesetzes , um sicherzustellen , daß die Arbeiter mit Kollektivverträgen nicht benachteiligt werden .	19	Third person Plural
Ahuroa ist ein Ort im Rodney - Distrikt in Neuseeland .	1	Third person Singular
Der Hutrand ist lange eingerollt , die Lamellen sind leicht vom Hut ablösbar und laufen weit am Stiel herab , sie sind hellbraun gefärbt und teilweise querverbunden .	8	Third person Plural
Ihre Schicksale sind im 1660 erstmals erschienenen Märtyrerspiegel aufgenommen .	2	Third person Plural
Es gibt nach meiner Meinung nur 2 - Top - Chinesen in der Umgebung von Niederkassel bis Bonn .	0	Third person Singular
Am wolle die Verabschiedung des Berichts rückgängig machen , sagte Landesvorsitzender Steffen Reiche an dem Sonntag .	1	Third person Singular
In Laufersweiler gibt es mehrere Vereine :	2	Third person Singular
Es gibt nie Stress , die Hunde laufen freudig in Richtung Praxis und zeigen selbst bei der Untersuchung keine Ängste .	1	Third person Singular
Von Kolisch konnte diese Partie in 34 Zügen gewinnen .	2	Third person Singular
Außerdem spielt er noch Klavier , Mundharmonika , Bass und Schlagzeug .	1	Third person Singular
`` Leider gibt es in der Tat eine Reihe von Unternehmen , die mit Schmiergeldzahlungen an öffentliche Aufträge gelangt sind '' , sagte er bei einer vom BVMB veranstalteten Tagung .	23	Third person Singular
Nun lasst uns gehn und treten , ist ein kirchliches Neujahrslied , das Paul Gerhardt vor 1653 dichtete .	7	Third person Singular
In dem Januar sanken die Steuereinnahmen , die 1996 noch im Durchschnitt gut zwölf Prozent des Bruttosozialproduktes ausmachten , auf sechs Prozent .	3	Third person Plural
Gewisse Faktoren lassen jedoch zu , von insgesamt 33.000 Soldaten auszugehen , von denen 6.000 Männer das Stammpersonal stellten .	2	Third person Plural
Infanteriedivision , viermal wurde er zum Lance Corporal befördert , dreimal wieder zum Gemeinen degradiert ) .	14	Third person Singular
Er sei ein geschickter Chirurg gewesen und führte seine Operationen an der École Pratique aus .	1	Third person Singular
Ebensowenig habe ich eine Quittung über meinen Einkauf erhalten , noch eine Durchschrift des von mir unterschriebenen Vertrag .	1	First person Singular
Bundespräsident Roman Herzog und Bundeswehr - Generalinspekteur Klaus Naumann gaben in ihren Eröffnungsreden auf der 35. Kommandeurstagung am Mittwoch in München das Thema vor : die wachsenden Personalprobleme der Bundeswehr .	9	Third person Plural
Ihren Namen verdankt sie der Galerie dell'Accademia , die am Campo della Carità liegende bedeutendste Gemäldesammlung Venedigs .	3	Third person Singular
Johannes Grasshoff sprach es 1617 aus .	2	Third person Singular
Als die Docks gebaut wurden , wurde dieser Teil abgetrennt und war nur noch von der Dockstraße von Poplar aus zugänglich .	6	Third person Singular
Exemplare von Iochroma lehmannii wurden vor allem im Süden Ecuadors und im angrenzenden Peru gesammelt .	4	Third person Plural
Die Zahnarztpraxis Dr. Dotzler &amp; Krupka ist eine moderne und stylisch eingerichtete Zahnarztpraxis .	6	Third person Singular
1987 gewann er bei der Amateur - Weltmeisterschaft ebenfalls die Silbermedaille , diesmal lag Marat Ganejew aus der UdSSR vor ihm .	20	Third person Singular
Letztenendes zahlt man so die 5 Euro Eintritt nicht für zwei , sondern nur für 1 Clubbereich , weil der Themenabend sich einfach nur auf einen Teil des Clubs beschränkt .	1	Third person Singular
Zur das Eishockeyspielen in der Nachwuchsabteilung des HK Traktor Tscheljabinsk , einem der Eishockeyklubs seiner Geburtsstadt Tscheljabinsk an dem Ural .	0	Third person Singular
In der Stadt Memmingen wurde der Spiehlerweg nach ihm benannt .	8	Third person Singular
Bis zu seinem Tod lebte er auf Seven Hundred Acres Island .	4	Third person Singular
Herzog Adolph , bei den Verhandlungen vertreten durch seinen Feldherrn Johann Rantzau ( 1492-1565 ) , ließ sich nur mit kostbaren Geschenken und vergoldeten Pokalen gefüllt mit spanischen und ungarischen Goldstücken besänftigen .	17	Third person Singular
Ab 1987 war er 18 Jahre lang Professor für Schauspiel an der Hochschule für Musik und Darstellende Kunst Frankfurt am Main .	2	Third person Singular
Alle Verladestellen waren mit einem Normalspurgleisstück ausgerüstet , auf das mit Hilfe von Ochsen oder Pferden die Normalspurwagen gezogen wurden .	19	Third person Plural
Es gibt kleine Snacks , nette Leute , gute Musik , und und und einfach genial !	0	Third person Singular
Wir gehen beide total gerne da hin !	1	First person Plural
Gegner waren die von Greasy Neale betreuten Philadelphia Eagles , die sich mit 28:21 den Cardinals geschlagen geben mussten .	18	Third person Plural
Ich versuchte , Sie darüber aufzuklären , dass ich keine Kontaktlinsenberatung wünschte , sondern eine Untersuchung meiner Augen auf Gegenanzeigen , Hinderungsgründe und evtl . bereits aufgetretene Schäden .	0	First person Singular
Sie ist Hauptort und Verwaltungssitz der gleichnamigen Gemeinde im im Kanton Zenica - Doboj der Föderation Bosnien und Herzegowina .	1	Third person Singular
Nach Angaben von Bundesgeschäftsführer Franz Müntefering wird das Parteipräsidium unmittelbar nach der Abstimmung entscheiden , `` ob es Konsequenzen aus dieser Wahl geben muß '' .	6	Third person Singular
Im der Europäischen Zentralbank kann nicht ernsthaft erwägen , den letztmöglichen Zeitpunkt für die Umstellung auf den Euro zu wählen .	4	Third person Singular
Die Hauptstadt ist Denpasar .	2	Third person Singular
Die Innenseite ist schwach behaart , an der Basis kann sie auch filzig sein , die Außenseite ist unbehaart .	9	Third person Singular
Er ist Teil der Virgin Radio - Sendestationen .	0	Third person Singular
Kann man nur weiter empfehlen ...	0	Third person Singular
Jahrhunderts gab es Bestrebungen , ein künstlich vereinfachtes Deutsch für den Gebrauch in den Kolonien zu entwickeln .	2	Third person Singular
Lessing betont , die Poesie ordne Worte " aufeinander folgend " ( in der Zeit ) , während die Malerei durch Farben und Formen " nebeneinander " ( im Raum ) anordnet .	5	Third person Singular
Der bekannteste davon ist Govetts Leap .	3	Third person Singular
Der Gesang ist ein durchgehend gleichbleibendes Krächzen .	2	Third person Singular
Seifert begann seine Karriere in der Saison 2004 / 05 beim ESV Kaufbeuren in der Schülerbundesliga und hatte im gleichen Jahr auch einen Einsatz in der Jugendbundesliga .	17	Third person Singular
Es wird durch eine 20 m hohe Schirmkuppel überdeckt , die auf acht Säulen steht .	1	Third person Singular
Helmut Schüller wurde 1952 geboren und ist Bruder des ORF - Journalisten und Türkei - Korrespondenten Christian Schüller .	6	Third person Singular
Im Form auf Grau , 1960 , installierte er auf monochrom - grauem Untergrund an dem unteren Bildrand ein deltaförmiges Objekt in gelblich - pastoser Ausführung .	7	Third person Singular
Er war das erste Tyrrell - Fahrzeug , das mit einem Yamaha - Motor ausgestattet war .	15	Third person Singular
Jacky Ickx wurde hinter dem zweiten Lotus - Fahrer Reine Wisell nur Vierter , siegte aber im letzten Rennen in Mexiko erneut vor Regazzoni .	2	Third person Singular
Die Abkürzung lautet allgemein DRAE ( Diccionario de la lengua española de la Real Academia Española ) , die Akademie selbst spricht allerdings vom Diccionario Usual .	21	Third person Singular
Mal sehn , vielleicht lass ich noch die Heckscheibe mit Abtönfolie bekleben ....	1	Third person Plural
Bei diesen Bits liegt durch die Symbolaufteilung bereits ein wesentlich größerer euklidischer Abstand zwischen den Sendesymbolen vor und damit eine deutlich geringere Fehlerwahrscheinlichkeit bei der Decodierung .	3	Third person Singular
Diese Vermögen wurden zunächst unter treuhänderische Verwaltung der Kommission gestellt und später auf die Treuhandanstalt übertragen , die über die endgültige Verwertung `` im Einvernehmen '' mit der Kommission zu entscheiden hat .	31	Third person Singular
Bis zur Schengenerweiterung bestand auf der Insel der Grenzübergang .	3	Third person Singular
Das Spiel überzeugte Spielekritiker durch die grafischen Fähigkeiten und durch die Schusswechsel , die sich an Hollywood - Filmen wie Heat oder Der Soldat James Ryan orientieren .	2	Third person Singular
Der Rotmaulsalmler hat einen langgestreckten , seitlich stark abgeflachten Körper und erreicht eine Länge von 4 cm bis 5 cm .	11	Third person Singular
Der Kreis bezieht auf das Wappen der Stadt Hamminkeln .	2	Third person Singular
Von Beethoven als Leichte Sonaten betitelt und von guten Dilettanten zu bewältigen , sind sie schöne , unbeschwerte Musik ;	14	Third person Plural
1912 wurde er auch zu ihrem Sekretär gewählt .	1	Third person Singular
Als Artillerist wurde er verwundet , kam anschließend als Leutnant zur Fliegertruppe und erhielt später das Eiserne Kreuz I. Klasse .	6	Third person Singular
Dort widmete er der Anstellung aber nicht seine volle Aufmerksamkeit , da er während der Arbeitszeit komponierte , was zum Zerwürfnis mit dem Cheflektor führte .	2	Third person Singular
Wir sind uns ganz sicher das dies nun der Zahnarzt der ganzen Familie wird ! ! !	13	Third person Singular
Es ist es aber Wert !	1	Third person Singular
Die Suriname International sind im Badminton die offenen internationalen Meisterschaften von Suriname .	3	Third person Plural
Und während DRV - Präsident Gerd Hesselmann noch auf die Unvergleichbarkeit touristischer Leistungen verweist , fordern andere Branchenvertreter bereits eine CD - ROM , mit der sich die Preise der verschiedenen Veranstalter vergleichen lassen .	26	Third person Plural
Big Noyd ( bürgerlich TaJuan Perry ) ist ein US - amerikanischer Rapper aus New York .	7	Third person Singular
Es ist Veranstalter von Sprachkursen und Kulturprogrammen und unterhält eine Mediathek , Büros und Kursräume .	1	Third person Singular
Im das Theresien - Gymnasium in München und studierte von 1926 bis 1930 Rechtswissenschaften in München und Kiel .	8	Third person Singular
" Ein Mann des Ausgleichs " , der aber Versöhnung auch jenen zuwenden wollte , die noch gar keine Einsicht der eigenen Schuld hatten ?	13	Third person Singular
Mehrere Generationen später lebte Ritter Richard von Prez , der in Corcelles - le - Jorat einen Zehnten besass und sich im Jahre 1345 auf Kreuzzug begab .	26	Third person Singular
In Toulouse legten Studenten den Zugverkehr lahm .	2	Third person Plural
Joschi ist also ein Spieler , der mit seinem Leben unzufrieden ist , weil er es aus finanziellen Gründen nicht ändern kann , und in dem eine gewisse Brutalität steckt .	21	Third person Singular
Mitte der 1960er Jahre kam es zu einem ersten Generationswechsel : Günter Demuth übernahm das Unternehmen seines Vaters , und beide begannen damit , den Betrieb zu modernisieren , was zu größeren Abfüllkapazitäten führte .	5	Third person Singular
Mittags hat man bei der Hitze aber nicht so den rechten Appetit .	1	Third person Singular
Der Anfang ist eine Umdichtung von Psalm 42:5 , den Luther übersetzt hatte : " Was betrübst du dich , meine Seele , und bist so unruhig in mir ?	2	Third person Singular
Im kleine Figuren aus Kupfer wurden nicht vor Ort gefertigt , sondern aus Mittelamerika gehandelt .	5	Third person Plural
Die Tommy Hilfiger Corporation ist ein vom amerikanischen Modedesigner Tommy Hilfiger 1984 gegründetes , international operierendes Modeunternehmen .	4	Third person Singular
Sie unterstützt deshalb die in Gaza und im Westjordanland geplanten neun Industrieparks .	0	Third person Singular
Anfangs besaß der Tender eine Turbine für die Rückwärtsfahrt , die aber später ausgebaut wurde , weil sie , bei Vorwärtsfahrt leer mitlaufend , den Wirkungsgrad verschlechterte .	17	Third person Plural
Das Modell vom Urknall vermag die Entstehung des Universums erstaunlich genau und wissenschaftlich zu beschreiben , kann aber keine Auskunft darüber geben , was den Urknall bewirkte .	26	Third person Singular
Die Stärken der Ordos liegen in ihrer Hinterhältigkeit und Schnelligkeit .	4	Third person Plural
Marroquíns Frau , die inzwischen eine Fehlgeburt hatte und nach Frankreich ausgerissen war , kehrt nach Lima zurück .	7	Third person Singular
Ab 1949 gehörte Trnava zum Okres Gottwaldov - okolí und ab 1960 wieder zum Okres Gottwaldov , der nach der politischen Wende von 1989 seit 1990 wieder den Namen Okres Zlín trägt .	2	Third person Singular
Der Innenminister Nasrullah Babaar teilte zunächst mit , eine militante islamische Organisation , die den Sturz des ägyptischen Präsidenten Hosni Mubarak anstrebe , habe die Verantwortung übernommen .	23	Third person Singular
Die Brücke wurde für zwei Gleise ausgelegt , allerdings war immer nur ein Gleis vorhanden .	2	Third person Singular
Zunächst muss ich sagen , dass ich den Leuten , die Herrn Delorme als unfreundlich bezeichnen , nicht zustimmen kann .	15	Third person Plural
Im allerdings wieder aus seinem Bauch entfliehen und ersetzen das fehlende Gewicht durch einen Stein .	0	Third person Plural
Dies ist eine vollständige Startliste der Start - Rakete .	1	Third person Singular
Hier erhielt Kuriakose Chavara 1817 die Klerikertonsur musste jedoch das Institut später wieder verlassen , da seine Eltern sowie sein älterer Bruder starben und er sich um seine kleine Nichte kümmern musste .	24	Third person Singular
Faktisch kann man diese Schiffe jedoch durchaus als Kriegsschiffe bezeichnen , da sie schwerpunktmäßig zur Waffenführung konstruiert wurden .	17	Third person Plural
Neben dem Kochen sitzt er oft im Kurcafé und beobachtet Frauen .	4	Third person Singular
Groove Metal entstand in der Hochphase des Crossover zum zum Ende der 1980er und Beginn der 1990er Jahre .	2	Third person Singular
Das Treffen endete mit einer Niederlage der Sudauer ;	2	Third person Singular
Zu ihrer rechten steht Hermes , der ihr offenbar die Botschaft von der anstehenden göttlichen Rettung ihrer beiden Kinder bringen wird .	3	Third person Singular
Eine 1932 geplante MAN - Siedlung kam nicht zustande .	6	Third person Singular
Er hat sich auf meine Angst eingestellt und versucht sie mir zu nehmen , was zum Teil auch geklappt hat .	1	Third person Singular
Nicht ohne Grund führt das Unternehmen diesen Slogan .	3	Third person Singular
Als sie erwacht , gesellt sie sich zur Familie , merkt jedoch , dass sie mit ihrer Trauer um den Fall der Mauer nicht auf Verständnis stößt .	14	Third person Singular
Das Spektrum der so genannten Pixel - Art reicht dabei von Handylogos über Websites bis hin zu TV - Spots und Werbeplakaten .	8	Third person Singular
Das Nichts ist für Hegel der Gegenbegriff zum Sein .	2	Third person Singular
Die Firma Ixion Otto Häfner übernimmt die Firma , die bis zur Gesamtvollstreckung zur Wagner - Maschinenbau - Gruppe gehört hatte .	20	Third person Singular
So erreichte sie , dass sie sich zur Turn - und Sportlehrerin ausbilden lassen durfte .	1	Third person Singular
Ist die neue Arbeitsstelle außerdem weiter entfernt , steigen die Kosten für die Anreise , so dass ein Arbeitsplatzwechsel nicht rational ist .	0	Third person Singular
Die folgende Auflistung gibt von Banerjee veröffentlichte Bücher wieder , zudem hat er zahlreiche Zeitschriftenartikel und Arbeitspapiere verfasst .	6	Third person Singular
Das niedrigste Gebäudeteil ist der zuerst errichtete Chor .	3	Third person Singular
Er beseitigte die organisatorische Selbständigkeit der Kriminalpolizei der deutschen Länder , regelte die Gründung des Reichskriminalpolizeiamtes , dem als Punkt i des Erlasses eine " Reichszentrale zur Bekämpfung des Zigeunerunwesens " eingegliedert wurde .	1	Third person Singular
Die Wurfgröße kann bis zu acht Jungtiere betragen , diese werden für drei bis vier Monate gesäugt und erreichen die Geschlechtsreife mit zehn oder elf Monaten .	18	Third person Plural
Aufgrund seines Übertritts zum Islam und seiner beharrlichen Armut hatten sich die meisten seiner Freunde allerdings schon vom ihm abgewandt ;	18	Third person Singular
Fazit : ich komme gerne wieder hierher !	2	First person Singular
Die Strafverfolger in Hannover sehen das anders .	4	Third person Plural
Johannsen stammte aus Kuba und begann nach ihrem Studium als Sekretärin der Universität .	5	Third person Singular
Ich zweifle , ob wir das überlebten , ob der Staat das überlebte .	12	Third person Singular
Mehrere Generationen später lebte Ritter Richard von Prez , der in Corcelles - le - Jorat einen Zehnten besass und sich im Jahre 1345 auf Kreuzzug begab .	3	Third person Singular
Idealerweise verpflichten sich zertifizierte Anbieter , zusätzliche Produktionskapazitäten aufzubauen .	2	Third person Plural
Sie sind photoheterotroph , nicht autotroph , als Kohlenstoffquelle benötigen sie organische Stoffe .	0	Third person Plural
Durch den Badeort führt die Ruta Interbalnearia , die hier ihren Kilometerpunkt 79 hat .	13	Third person Singular
Wir haben 2003 unseren Skoda Fabia Combi bei Auto Krause gekauft und sind seitdem mit dem Service überaus zufrieden .	12	Third person Plural
Nach einem Jurastudium an der University of Iowa in Iowa City und seiner im Jahr 1902 erfolgten Zulassung als Rechtsanwalt begann er in Osceola in seinem neuen Beruf zu arbeiten .	21	Third person Singular
August 1990 in Zagorje ob Savi ) ist ein slowenischer Skispringer .	7	Third person Singular
Auch auf dem Gebiet der Neurologie verfasste er mehrere Aufsätze .	7	Third person Singular
`` Anlaß zur Sorge '' besteht weniger für die Konjunktur in überschaubarer Zeit als vielmehr für die mittel - und langfristige Perspektive .	5	Third person Singular
Vorallem was uns auch sehr gefiel , war , das der Fischerort nicht so mit Urlaubern überlaufen war .	17	Third person Singular
Sie unterhielt Beziehungen und Verhältnisse zu einer Vielzahl junger Adliger , besonders zu Minamoto no Saneakira , der ebenfalls zu den Sechsunddreißig Unsterblichen der Dichtkunst zählt .	25	Third person Singular
Jedes Spiel bestand aus drei Dritteln á 20 Minuten .	2	Third person Singular
Nun sind zwei Wochen Provence vorbei und es gibt noch soviel zu sehen .	7	Third person Singular
Das Personal ist sehr freundlich , scheint aber manchmal etwas überfordert zu sein .	2	Third person Singular
Sie wurde im Laufe der Zeit mehrmals restauriert und besitzt drei Stadttore .	1	Third person Singular
Eine vollständige Edition der Korrespondenz Bourgelats gibt es bislang nicht ;	6	Third person Singular
Unter römischer Herrschaft wurde am selben Ort eine neue Stadt , Novum Clusium gegründet , die bei Plinius erwähnt wird .	3	Third person Singular
Nach dem Tod seines Vaters zog Chauncey Sparks mit dem Rest seiner Familie ins Quitman County in Georgia .	5	Third person Singular
Bereits 1795 begann der Briefwechsel zwischen Lucie Domeier und Rahel Varnhagen von Ense , der zu Beginn bis 1796 andauerte .	2	Third person Singular
Somit verbindet er seine beiden Leidenschaften , die Musik und das Theater .	1	Third person Singular
Die Rechnung ging schief .	2	Third person Singular
Sein Buch Politische Geschichte des Stacheldrahts befasst sich mit den sozialen Ein - und Ausgrenzungen , die historisch durch den Stacheldraht vorgenommen wurden ;	7	Third person Singular
Wir haben uns übrigens 3 verschiedene Zimmer angesehen und alle waren eine Katastrophe .	2	First person Plural
Wir haben unsere Hochzeit auf dem Hasenöhrl Hof gefeiert und waren restlos begeistert .	0	First person Plural
Die Fernfahrer diskutierten über den Kompromiß , und ihr Verband hielt den Streikaufruf aufrecht , weil er grundsätzlich jedes Strafpunktesystem mit Führerscheinentzug ablehnt .	10	Third person Singular
Längengrad herum ist Neuseeland die nächstgelegene Landmasse außerhalb der Antarktis .	2	Third person Singular
Zu dem Wintersemester 2010 / 2011 hat er den Studiengang " Bewegung und Gesundheit " an der Justus - Liebig - Universität Gießen begonnen .	6	Third person Singular
Sie bestehen aus Gegenständen oder Dingen und der Verbindung zwischen ihnen ( 2.01 ) .	1	Third person Plural
Im Verhaftung arbeitete er an Bord der SS Siboney als erster Steward bei den American Export - Sbrandtsen Lines .	3	Third person Singular
Einen ersten Preis erhielt er für sein Konzert für Klavier und Orchester In Erinnerung an Gideon Klein ( Saudek ist der Herausgeber des Werkes von Gideon Klein ) .	19	Third person Singular
Die dortigen Golfverbände gestatten mittlerweile in Anlehnung an die Regeln des IOC aus 2004 auch jenen Frauen die Teilnahme , die nicht schon bei der Geburt weiblich waren .	27	Third person Plural
Den Gasthof gibt es nicht mehr , wurde mir telefonisch bei der angegebenen Nummer mitgeteilt .	3	Third person Singular
Das Hotel sah aus als wäre es kurz davor abgerissen zu werden .	6	Third person Singular
Sie schaffen es jedoch , ihre Verfolger abzuschütteln , und machen sich auf den Weg ins Sanatorium zu ihrer Großtante .	2	Third person Singular
Es existiert in diesem Fall also ein ausgeprägtes Kontaktvermeidungsverhalten .	1	Third person Singular
Ab der Saison 1917 / 18 wurde die katalanische Meisterschaft professionell ausgetragen und schloss eine zweite Liga ein .	6	Third person Singular
`` Gebt uns statt dessen lieber mehr Hilfe im im Berufsalltag '' , fordert die Innenministerin .	1	Second person Plural
Beaux studierte dazu das gerade erfolgreich lancierte » Quelques Fleurs « ( Houbigant , 1912 ) , in dem Robert Bienaimé als erster synthetische Aldehyde eingesetzt hatte .	6	Third person Singular
Die Praxis liegt mitten in Nürnberg und war für mich so gut zu erreichen .	7	Third person Singular
Bald schon gebot er über eine etwa 60 Mann starke Bande , die vermutlich aus entlaufenen Balkansklaven bestand .	3	Third person Singular
Für " Winter on Fifth Avenue " stand er nach eignen Aussagen mehr als drei Stunden bei eisiger Kälte auf der Straße , wo er auf den richtigen Moment wartete .	7	Third person Singular
Es überdeckt dachartig die hintere Schädelgrube ( Fossa cranii posterior ) und befindet sich in der Fissura transversa cerebri ( früher auch als Fissura telencephalicodiencephalis bezeichnet ) .	1	Third person Singular
Auch BASF interessierte sich für diese Aktivitäten , wurde aber gestern von Monsanto darüber informiert , daß sie aus dem Rennen ist .	17	Third person Singular
Karl Christian Hille und Johann Christian August Heinroth waren die ersten , welche die Werke Esquirols ins Deutsche übersetzten .	8	Third person Plural
Timbaland reagiert zwar positiv , es kam aber keine Zusammenarbeit zustande .	6	Third person Singular
In dem Gegensatz zu den meisten seiner Parteifreunde schloss er sich 1918 nicht der Deutschen Volkspartei an , sondern beteiligte sich an der Gründung der DDP .	10	Third person Singular
Er ging dabei davon aus , der Star der Serie zu sein .	1	Third person Singular
Als er bei der brutalen Tat ( vermutlich eher irrtümlich ) selbst durch Messerstiche verletzt wurde , gelangte er zu der Auffassung auch er würde nun getötet und floh .	15	Third person Singular
Dazu muss man sagen , dass besagter ServiceMA gerade alle Stühle im geschlossenen Bereich aufgestellt und für spätere Gäste zurecht gerückt hat .	21	Third person Singular
Die Behandlung als solches war okay , nur die Massage war zu mechanisch und ohne Gefühl .	10	Third person Singular
Das Essen meiner Frau war noch schlechter .	4	Third person Singular
Bereits Ende 1932 bereitete sie mit anderen Mitglieder der Bezirksleitung die Weiterarbeit der Partei nach einem eventuellen Verbot vor .	4	Third person Singular
Zudem war das Wetter wesentlich schlechter als vorhergesagt : es herrschte Schneetreiben und die Temperatur betrug -9 ° C. Sojus T - 7 landete gegen ein Uhr nachts an einem Hügel im Tiefschnee .	10	Third person Singular
Bereits seit 1897 leisteten sie immer wieder bewaffneten Widerstand , den kleinere britische Expeditionen nicht niederschlagen konnten .	4	Third person Plural
Otto Höfler und Karl Helm gehen davon aus , dass Tiwaz durch Wodan als Hauptgott verdrängt wurde .	5	Third person Plural
der schokokuchen ist ja so was von super fein , beinahe hätte ich einen zweiten bestellt .	11	First person Singular
Sie machte den Weg für den gerade entstehenden Jugendstil ( in Österreich bezeichnenderweise auch Sezessionsstil genannt ) und weitere künstlerische Aufstandsbewegungen frei .	0	Third person Singular
Im sie war ein angeblicher Traum , in welchem ihre verstorbene Mutter prophezeite , dass sie einen Sohn gebären würde , der alles Unrecht der Welt zurechtrücken würde .	27	Third person Singular
Bereits 1236 wurde eine Burg an gleicher Stelle erwähnt , als diese samt Rittergut von Graf Hartmann IV .	2	Third person Singular
Sie wird neben Konzerten und andere Veranstaltungen hauptsächlich für Handball und Basketball genutzt .	1	Third person Singular
In dem Bistum Osnabrück taucht er als Graf in den Quellen in den Jahren 1054 und 1076 auf .	5	Third person Singular
Er ignorierte die Rechte der ersten Entdecker und Eroberer und machte sich selbst zum Herren über das Land .	10	Third person Singular
Später wechselte er zur Erweiterten Oberschule .	2	Third person Singular
Die Durchschnittshaushaltsgröße betrug 2,62 und die durchschnittliche Familiengröße lag bei 3,07 Personen .	8	Third person Singular
Diori blieb bis 1980 in Haft und stand bis 1987 unter Hausarrest .	7	Third person Singular
Den Altar krönt ein Auszug , auf dem Maria Magdalena kniet .	2	Third person Singular
Er ging zurück nach Cambridge und studierte nun Forstwissenschaften .	6	Third person Singular
Unter anderem gewann er 2005 die Kartweltmeisterschaft der Formel A. 2006 wechselte er in den Formelsport und trat in der britischen Formel BMW an .	17	Third person Singular
Sie wird von Horst Dieter Schlosser vertreten , der ihr seit 1991 angehört .	9	Third person Singular
Jeder Bischof soll aufgefordert worden sein , entsprechende Klöster in seiner Diözese zu überprüfen und festzustellen , ob die jungen Inderinnen wirklich Ordensschwestern werden wollten .	2	Third person Singular
Diese Folie hat so gut wie keinen Einfluss auf die Verarbeitung oder die Klebeeigenschaften .	2	Third person Singular
Die Christen dürften sich nicht darauf beschränken , ethische Grundsätze zu formulieren , sondern `` müssen die Last der politischen Verantwortung übernehmen '' , verlangte Günter Brakelmann , Sozialethiker an der Universität Bochum .	2	Third person Plural
Die Herkunft der Redewendung blau machen in der Bedeutung " seiner Arbeit nicht nachgehen , der Arbeit oder Schule ohne triftigen Grund fernbleiben " ist nicht gesichert , es existieren dazu unterschiedliche Hypothesen :	24	Third person Singular
Die Leiterin einer UN - Inspektionsdelegation , Karen Jansen , teilte am Samstag in Bagdad mit , Gerät und Anlagen , die primär der Produktion von chemischen Waffen gedient hätten , seien vernichtet .	10	Third person Singular
Aber was sich die Bedienung und der Chef dieses Etablisments mit uns geleistet haben , spottet jeder Beschreibung .	13	Third person Plural
Auch in der Europa League - Saison 2009 / 10 wurde er eingesetzt .	11	Third person Singular
Es existieren keine Beschränkungen der Amtszeiten .	1	Third person Plural
Obgleich der väterliche Besitz schon 1035 auf den Sohn Gottfried überging , blieb Robert ( im Gegensatz zu den älteren Brüdern ) bis etwa 1045 in der Normandie .	12	Third person Singular
Nachdem er sich bereits nach kurzer Zeit eine schwere Knieverletzung zugezogen hatte , musste Delfino mehrere Monate aussetzen .	2	Third person Singular
Wie kompliziert der Umgang mit diesen Hinterlassenschaften der Kaiserzeit war , zeigte sich in der Diskussion 1948 in Schwerin .	11	Third person Singular
Sofern der Erste Angriff durch Kräfte der Schutzpolizei erfolgt , findet vor Ort eine Tatort - Übergabe an die Kräfte der Kriminalpolizei statt .	10	Third person Singular
Ein Abseilachter wird in einen Karabinerhaken eingehängt .	2	Third person Singular
In dem siebten Kapitel war sein Name Varguitas verraten worden .	4	Third person Singular
In der Folge war nun Richard III .	3	Third person Singular
In den Jahren 1974 bis 1982 war er als Jugendtrainer beim Münchner TSV Forstenried aktiv , wo er seine Fähigkeiten an seinen Sohn und die von ihm betreuten jungen Spieler weitervermitteln konnte .	26	Third person Singular
Lieber hungere ich .	1	First person Singular
So wurden zwischen 1894 und 1901 die Längs - , Quer - und Hauptträger durch zusätzliche Gurtlaschen ertüchtigt .	1	Third person Plural
Nimmt man der SPD die Administration , dann weiß sie überhaupt nicht mehr , wer sie ist .	15	Third person Singular
Eine Auseinandersetzung ist ja immer auch ein Eingehen auf die Figuren , die hochgespült werden auf der rechten Seite .	2	Third person Singular
Zu der finanziellen Sicherung des Vorhabens überließen sie Toyte ein Drittel aller Einnahmen der künftigen Stadt .	6	Third person Plural
Charlotte , das Zentrum der Waterford Township , liegt auf 41 ° 57'36 " nördlicher Breite und 90 ° 27'54 " westlicher Länge und erstreckt sich über 1,49 km ² .	25	Third person Singular
Als Teil des Frühstücks wird es mit Chai und Raita verzehrt , doch oftmals wird es auch mit Kartoffeln , Panir , Zwiebeln oder Keema gefüllt gegessen .	4	Third person Singular
Hier liegt der herrliche Schlosswald .	1	Third person Singular
Rund 800 000 Bedienstete werden voraussichtlich in Zwangsurlaub geschickt .	4	Third person Plural
Daraufhin hat er zu anderen Gästen sich beklagt das wir kein verständnis haben und uns zur Zahlung warten lassen .	9	First person Plural
Der Handelsverkehr nahm zu und Potštát erhielt eine höhere Gerichtsbarkeit ( ius cladi ) .	6	Third person Singular
Heute werden sie auch als Kunstgegenstände gesammelt und Nachbildungen werden vielerorts als Souvenirs angeboten .	1	Third person Plural
Efes war eigentlich immer unser Stamm - Döner - Lieferant .	1	Third person Singular
Clinton hat mir das eingebrockt .	2	First person Singular
Entlang des Flusses wird Nassreisanbau betrieben .	3	Third person Singular
Die Identität des Sohnes ist nicht restlos geklärt .	4	Third person Singular
1899 formierte sich eine weitere separatistische Künstlervereinigung unter dem Namen Gruppe G , die sich kurz darauf in Scholle umbenannte und 1913 gründete sich die Münchner Neue Secession .	2	Third person Singular
Auszüge aus dem HWY - Filmmaterial wurden erst 2009 in Tom DiCillos Kino - Dokumentation When You 're Strange ( deutsch : The Doors : When You 're Strange ) veröffentlicht .	6	Third person Plural
Vä war im Mittelalter eine blühende Stadt .	1	Third person Singular
Weltkriegs 1914 war der Fahrzeugbestand auf 90 Lokomotiven , 340 Reisezug - und 1.338 Güterwagen angewachsen und sank in der Folgezeit bis zur Verstaatlichung 1938 wieder etwas ab .	2	Third person Singular
Zu dem Frühstück Saft aus Plastikbecher habe ich in den 16 Tagen in Itallien nicht erlebt .	7	First person Singular
Durch die nach der deutschen Niederlage im Zweiten Weltkrieg erfolgten Grenzverschiebungen gehört nur noch der Abschnitt der früheren Ostbahn von Berlin bis zur Oder bei Küstrin zu Deutschland .	11	Third person Singular
An dem besten gefällt mir die sehr nette , auch persönliche Betreuung .	4	First person Singular
Er hatte ein Lungenleiden und man vermutet , dass er an Tuberkulose gestorben ist .	9	Third person Singular
Heliodotos war ein indo - griechischer König , der wahrscheinlich am Beginn des 1 .	1	Third person Singular
Der Phlegmatiker ist introvertiert und emotional stabil .	2	Third person Singular
Das Team kehrte in der Saison 2004 mit Greg Biffle als Fahrer und Charter Communications als Fahrer zurück .	2	Third person Singular
Bei meinem ersten Termin wurde mir alles erklärt , ich habe einen persönlichen Trainingsplan bekommen und mir wurden die Geräte gezeigt .	16	First person Singular
Im erstreckt sich in den nördlichen Ausläufern des Juras , in dem Tal der Coeuvatte zwischen den Anhöhen von Florimont in dem Westen und Mont in dem Osten , in unmittelbarer Nähe der Grenze zu der Schweiz .	1	Third person Singular
Die Demokratie müsse direkter werden , sagte sie .	2	Third person Singular
Der Verein setzt sich konkret dafür ein , den Anteil der Männer , die teilzeiterwerbstätig sind , zu steigern und einen mehrwöchigen Vaterschaftsurlaub gesetzlich zu verankern .	15	Third person Plural
30,5 % aller Haushalte bestanden aus Einzelpersonen und 20,4 % waren 65 Jahre oder älter waren .	4	Third person Plural
Der Vorstand bereitet es sichtlich Mühe , die Gewinne halbwegs zu verstecken .	2	Third person Singular
ich war für 3 tage über silvester 2010 mit meiner freundin hier und ich muss sagen das ich allen unbedingt ABRATEN muss ! ! !	21	Third person Singular
Bei Grieshaber studierte sie in einer Klasse , aus der auch so bekannte Künstler wie Hans Baschang , Walter Stöhrer und Horst Antes hervorgingen .	3	Third person Singular
Die Kongregation der Schwestern von der heiligen Elisabeth ist ein katholischer Frauenorden .	8	Third person Singular
Mir wurde es berichtet und das finde ich ja wohl echt " Scheiße " .	0	First person Singular
Dies waren frühe Formen von Landsgemeinden und Gerichte .	1	Third person Plural
Die Verlängerung der A 72 von Chemnitz bis Leipzig befindet sich im Bau .	9	Third person Singular
Essen war ok .	1	Third person Singular
Sie schaffen es jedoch , ihre Verfolger abzuschütteln , und machen sich auf den Weg ins Sanatorium zu ihrer Großtante .	1	Third person Plural
Um auszuschließen , dass nicht ausgewachsene mit ausgewachsenen Exemplaren der gleichen Art verglichen werden , ist die Beachtung der Lobenlinie hinreichend .	13	Third person Plural
Eine Werkstatt in der einem nichts aufgeschwätzt wird , sonden nur das repariert wird was kaputt ist .	9	Third person Plural
Ob es sich tatsächlich um einen Teil eines Briefwechsels handelt oder ob der Brief eigens für den Unterricht an Schulen geschrieben wurde , ist unklar .	23	Third person Singular
Zur später wurde Cohen in dem Film Bugsy , der sich mit dem Aufbau des Casino - Hotels Flamingo durch Bugsy Siegel befasst , von Harvey Keitel dargestellt .	10	Third person Singular
Das damit vermengte Kerosin wurde antimisting kerosene ( deutsch etwa : , nicht - nebelbildendes Kerosin ' ) , kurz AMK , genannt .	4	Third person Singular
Charakteristisch sind zwei gelbe Streifen , die sich vom vom Auge über die Wangen zum Kiemendeckel erstrecken .	7	Third person Plural
Allerdings gibt es gewisse Ausnahmen , wenn zum Beispiel weniger oder zu viele Teilchen in einem Gaspaket sind .	2	Third person Singular
September 1963 in Edmonton , Alberta , Kanada ) ist eine kanadische Schriftstellerin , die Romane und Kurzgeschichten verfasst und zweimal den Ethel Wilson Fiction Prize gewinnen konnte .	9	Third person Singular
Da jede Kritik dem Projekt gegenüber untersagt wurde , konnten sich Kritiker nur im Ausland darüber äußern .	10	Third person Plural
Wenn alle Auswertungen ( Analysen und weitere Applikationen ) auf diesen integrierten Datenbestand zurückgreifen , kann vermieden werden , zu widersprüchlichen Aussagen zu kommen .	13	Third person Plural
Ich werde das Hotel Siemensstadt gern weiterempfehlen .	1	First person Singular
Die Gemeinde Wielowieś ist eine von 21 Gemeinden die dem Kommunalverband " Trias Opolski " angehören .	15	Third person Plural
In dem Jahr 1234 kam es zum Bruch und das Fürstentum wurde in der Ersten Mecklenburgischen Hauptlandesteilung aufgeteilt .	5	Third person Singular
Bei meinem Abstecher in die alte Heimat bin ich in der wunderschönen Pension von Familie Klaua in Bernsdorf untergekommen .	7	First person Singular
Glücklich sei , wem das Schicksal diese Leiden erspart hat !	9	Third person Singular
Dies führte dazu , dass Missionierungsversuche nicht greifen konnten .	8	Third person Plural
Wir brauchen den Zwischenbericht nicht mehr . ''	0	First person Plural
In dem Stiegenhaus zum zweiten Stock befinden sich Stuckfelder mit Malerei die vermutlich von Anton Zoller stammen .	6	Third person Plural
« fragte der kleine Bibliothekar umhersuchend , » darf es auch eine Rittergeschichte sein ?	8	Third person Singular
[ [ Datei : A8palmbach.jpg | miniatur | Zahlreiche Möglichkeiten zur Mitgestaltung am Gesetz boten sich dem Hauptverband der Deutschen Bauindustrie .	14	Third person Plural
Der Kanton Saint - Julien - du - Sault ist eine französische Verwaltungseinheit im Arrondissement Sens im Département Yonne und in der Region Burgund ;	9	Third person Singular
Später wurde es vorübergehend der Deruluft überlassen , die allerdings nach zweiwöchigen Tests auf eine Bestellung verzichtete .	1	Third person Singular
1644 disputierte er unter Hermann Conring über den Skorbut und wirkte in den nächsten Jahren als medicus practicus in Osterode .	2	Third person Singular
2002 meldete der Chemiekonzern Rhodia in Chalampé den Behörden einen kleinen Störfall : das Lösungsmittel Cyclohexan sei in kleinen Mengen ausgetreten .	1	Third person Singular
Die Pizza , Pasta , Salate und auch die Fleischgerichte sind sehr lecker ! !	10	Third person Plural
Bei der Europameisterschaft 1976 in Berlin ( Ost ) erreichte er im Zweikampf 310 kg ( 140-170 ) und kam mit dieser Leistung auf den 8 .	19	Third person Singular
Erst nach ihrem endgültigen Durchbruch gelang es auch dieses Album erfolgreich zu vermarkten .	5	Third person Singular
IG BAU propagiert `` Bündnis Arbeit und Natur ''	2	Third person Singular
Seit September 2010 bezieht Deutz - Fahr die Pressen von Kuhn , da Kuhn das Pressen - Werk Geldrop von Kverneland samt Patente gekauft hat .	24	Third person Singular
Seine Predigten können deswegen als Quellenmaterial für eine Rekonstruktion seines politischen Standpunktes dienen .	2	Third person Plural
Zwischen 1856 und 1862 vertrat er das New - Mexico - Territorium als Delegierter im US - Repräsentantenhaus .	5	Third person Singular
Stefens letzter Rückhalt ist seine Freundin Lisa .	3	Third person Singular
Sie kam dann auch noch mit der falschen Rechnung .	0	Third person Singular
2. Soziale Bewegungen leiten ihre Legitimation auch daraus ab , daß Parteien nicht imstande sind , Bürgeranliegen mit der gebotenen Konsequenz zu ihren eigenen zu machen .	14	Third person Plural
Im Kriegsereignisse verzögerte sich die Fertigstellung bis 1926 .	2	Third person Singular
Der Shenango River fließt zunächst in nordwestlicher Richtung in das 69,15 km ² große Pymatuning Reservoir , das 1934 durch den Bau eines Staudamms angelegt wurde .	25	Third person Singular
Von 1931 bis 1940 war er einer der drei Chefredakteure der zweiten großen Literaturzeitung Portugals , der Presença .	4	Third person Singular
Zwei ihrer Geschütze waren außer Gefecht gesetzt worden und ihr Schornstein war durchlöchert , was ihre ohnehin niedrige Geschwindigkeit noch weiter verringerte .	11	Third person Singular
Die Erben teilen ihren neuen Besitz auf .	2	Third person Plural
Die Currywurst mit Pommes ist durchaus genießbar .	4	Third person Singular
Auf ihn folgte ebenso formell bis 1812 Napoleons Neffe Ludwig Napoleon , der allerdings noch im Kindesalter war .	1	Third person Singular
Insbesondere der I.G. - Farben - Konzern engagierte sich auf dem Gebiet der Beschaffung und Synthetisierung von rüstungs - und kriegsrelevanten Rohstoffen und Nahrungsmitteln .	8	Third person Singular
Rubensson begann mit dem Fußballspielen beim Marieholms IS .	1	Third person Singular
Zudem war er Abgeordneter zum gemeinsamen Landtag von Niederösterreich , wo er sich insbesondere in Gewerbefragen , der Personalpolltik , in der Bildung sowie der Kunst und Literatur engagierte .	11	Third person Singular
Das Tritium ist radioaktiv und lagert sich leicht im im menschlichen Körper ein .	2	Third person Singular
Eine Teilstreitmacht dieser Armee wurde dabei von dem anti - napoleonisch gesinnten bayerischen Kronprinz Ludwig kommandiert , einem erklärten Freund der Tiroler .	15	Third person Singular
Seine uns heute bekannten Kinder sind Sebald ( wie der Name des Großvaters ) und Barbara Herz , die mit dem Nürnberger Goldschmied Wolf Möringer verheiratet war .	26	Third person Singular
Danach erfolgt die Aufforderung " So spring in deinen Stand und halt ihn stets in Ehren ! "	11	Third person Singular
Der Stil ähnelte frühenen Post - Hardcore - Bands , vor allem aber der frühen Emo - Band Rites of Spring .	2	Third person Singular
Ganz so deutlich hätte ich es mir nicht getraut zu schreiben , aber da ist schon was dran ! ! ! :)	5	Third person Singular
KÍ Klaksvík qualifizierte sich für das Halbfinale .	3	Third person Singular
Die Lungen pumpten sich voll Flüssigkeit , aus Mund und Nase quoll eine schaumige , blutige Masse .	11	Third person Singular
Nach Angaben von Bundesbildungsminister Jürgen Rüttgers haben seither 55 000 Gesellen , Facharbeiter und andere Interessenten einen Antrag auf finanzielle Förderung ihrer Weiterbildung zum Meister , Techniker oder für vergleichbare Qualifikationen gestellt .	6	Third person Plural
Aus einem Zweig dieser Familie ging auch Hermann Tietz hervor , Gründer des ersten Warenhauses und später Mitinhaber der Warenhauskette " Hermann Tietz " .	5	Third person Singular
Der Patient wird dabei auf einer Vakuummatraze im Bergesack zusammen mit Flugretter und Sanitäter zu einem geeigneten Zwischenlandeplatz geflogen , wo er weiter medizinisch versorgt werden kann .	26	Third person Singular
Die Unterscheidung zwischen Ideologie und Dokumentation tibetischer Kultur fällt schwer : " Der Film wirft die Frage auf , was ist daran Nazi - Propaganda und was sind authentische Darstellungen .	8	Third person Singular
Nachdem ich die Homepage gesehen hatte und mich dort sehr gut informieren konnte , lief alles weitere per E - Mail und Telefon .	1	First person Singular
Die Briten zeigten sich besorgt .	2	Third person Plural
In dem Inland werden diese Aufgaben grundsätzlich von den Polizeien der Länder wahrgenommen .	3	Third person Plural
Familien die keine 500 Euro Brille kaufen werden hier wohl nicht gerne gesehen .	7	Third person Plural
Stein war begeistert und bot ihr einen Vertrag für ein ganzes Album an ( Madonna ) .	4	Third person Singular
Als Gouverneur setzte er sich für eine staatsweite Krankenversicherung ein , deren Prämien sich nach der individuellen Zahlungsfähigkeit der Bevölkerung richten sollten .	3	Third person Singular
Auch an Sauberkeit mangelt es hier nicht , eher im gegenteil !	3	Third person Singular
Induktive Wegaufnehmer mit einem Anker können auch mit nur einer Spule arbeiten .	5	Third person Plural
Die Harkort'sche Fabrik wurde in den Jahren 1860-1863 umgesiedelt sodass diese Transporte entfielen .	3	Third person Singular
Auf Antrag von einem Drittel der Delegierten müssen außerordentliche Sitzungen der Nationalversammlung einberufen werden .	7	Third person Plural
Und dann muß sich beim Wohngeld etwas tun .	3	Third person Singular
In dem Film lautet der Name der Familie statt Rabitte allerdings Curley , da 20th Century Fox die Namensrechte seit dem Film Die Commitments ( 1991 , der erste Teil der Trilogie ) besaß .	33	Third person Singular
Sie sahen ein einstöckiges , ebenerdiges Gebäude auf den Weinbergterrassen am Südhang der Bornstedter Höhen im Nordwesten Potsdams vor .	1	Third person Plural
Der Kopf ist leicht nach rechts gewandt .	2	Third person Singular
Ob im Sommer im Biergarten oder im im Winter in der Stube , uns schmeckts hier immer richtig gut !	13	First person Plural
Es werden auch Veranstaltungen für Externe im Restaurent organisiert .	1	Third person Plural
Ich fand 's gut .	1	First person Singular
Die höchste Konzentration findet sich in den Schalen der Früchte .	4	Third person Singular
Sheehan erzielte zwar eine Mehrheit , doch diese war nicht absolut und reichte zur Wahl damit nicht aus .	1	Third person Singular
Die Bevölkerungsentwicklung ist eines der zentralen Untersuchungsgebiete der Demografie .	2	Third person Singular
Die Log Line umfasst den Kern der Geschichte .	3	Third person Singular
Er ist verheiratet , hat zwei Kinder und wohnt im niederrheinischen Kaarst .	4	Third person Singular
Im Zeit wurde er ein Mal in Englands Team einberufen .	2	Third person Singular
Der UN - Sonderbeauftragte Gaspar Biro präsentierte der UN - Vollversammlung in New York einen Bericht , in dem er Regierung und paramilitärische Organisationen beschuldigt , Menschen zu versklaven , zu unterdrücken und brutal zu mißhandeln .	19	Third person Singular
Der MU90 ist eine gemeinsame Entwicklung von WASS -- Whitehead Alenia Sistemi Subacquei ( Italien ) , DCN International ( Frankreich ) und THALES ( Frankreich ) , der auf dem Torpedo A244 - S beruht .	35	Third person Singular
In dem Zentrum der Bundeshauptstadt Berlin wurde das dritte Hueber - Informationszentrum eröffnet .	6	Third person Singular
wir waren vier personen zum abendessen .	0	First person Plural
Nachdem Hynko von Kukwitz 1482 Újezd erworben hatte , schloss er die Güter an seine Herrschaft Rossitz an .	7	Third person Singular
An dem 2.September 1928 wurde in demselben Ort eine Gedenktafel zu Ehren von Daniel Legrand eingeweiht .	4	Third person Singular
Quiabaya liegt östlich des Altiplano in der bolivianischen " Königskordillere " ( Cordillera Real ) , die wiederum Teil der Cordillera Central ist .	22	Third person Singular
Platz berechtigte zur Teilnahme am UEFA - Pokal 1971 / 72 , wo man sogar den Hamburger SV aus dem Wettbewerb werfen konnte , über die dritte Runde aber nicht hinaus kam .	22	Third person Singular
Der Erfolg kommt nicht von ungefähr .	2	Third person Singular
Aufgrund der Gesamtanlage des Textes und zahlreicher intertextueller Bezüge lässt sich davon ausgehen , dass Wirnt für ein literaturkundiges höfisches Elitepublikum dichtete und gezielt die für diese Gesellschaftsgruppe spezifischen Interessen bediente .	21	Third person Singular
Find ich super , dass endlich die Firma auf google maps eingetragen ist !	1	First person Singular
Das Giebelsohlgesims ist profiliert , der Giebel dreilappig Geschweift .	2	Third person Singular
In dem Finale schlugen sie Petr Korda und Goran Ivanišević .	4	Third person Plural
Die Fachakademie für Sozialpädagogik der Landeshauptstadt München ist eine der größten Ausbildungsstätten in Bayern für Erzieher und Erzieherinnen .	7	Third person Singular
Ihre Kindheit verbrachte sie auf Antigua und in Schottland .	3	Third person Singular
Seine Unterrichtstätigkeit schränkte er zugunsten seiner wissenschaftlichen Aktivitäten ein und hörte Ostern 1887 ganz zu unterrichten auf , als er mit der Aufsicht und Weiterentwicklung des gesamten Höheren Schulwesens in Hamburg betraut wurde .	19	Third person Singular
`` Ich wünsche mir , daß das auch hier möglich sein wird '' , sagt der Kanzler .	1	First person Singular
Dort widmete er der Anstellung aber nicht seine volle Aufmerksamkeit , da er während der Arbeitszeit komponierte , was zum Zerwürfnis mit dem Cheflektor führte .	1	Third person Singular
Zunächst verhielt sich Schweden neutral .	1	Third person Singular
Bar : hier kann man viel Geld versenken , es ist es aber wert !	10	Third person Singular
Hierzu führte er autorisierte Händler ein , die eine Agfa - Strahlkrone über ihrem Eingang mit der Aufschrift " autorisierter Agfa - Verkauf " anbringen durften .	25	Third person Plural
Im das Theresien - Gymnasium in München und studierte von 1926 bis 1930 Rechtswissenschaften in München und Kiel .	0	Third person Singular
`` Wir haben alle Formulierungen vermieden , die irgendein Gesetz in Kuba verletzen könnten '' , erklärt mit milder Stimme Castellanos , `` und das hat uns dennoch nicht vor dem Rausschmiß bewahrt . ''	16	Third person Singular
Die Nordwand des Langhauses fluchtet mit dem Abschluss des nordwestlichen Vierungspfeilers , die Südwand ragt etwas über den entsprechenden Pfeiler hinaus .	14	Third person Singular
1250 gelang es ihm , den größten Teil von Abels südjütischen Herzogtum zu erobern , und er traf sich mit Abel für einen Vergleich .	16	Third person Singular
Kann ich nur empfehlen .	1	First person Singular
1980 hatte Ruth Rehmann mit ihrem autobiographischen Roman Der Mann auf der Kanzel : Fragen an einen Vater die Problematik der Pfarrerskinder bewusst gemacht .	1	Third person Singular
Er gründete die Arbeitsgemein - schaft Bildungsurlaub der Berliner Jugendbildungstätten , ist bis heute Mitglied des Beirats der Kurt - Löwenstein - Jugendbildungsstätte und vertrat die Interessen der Jugend im SFB - Rundfunkrat .	0	Third person Singular
Da Atahualpa mit der Schrift nichts anfangen konnte , hielt er das Buch an das Ohr und da er das angekündigte " Wort " nicht vernahm , schleuderte er beleidigt die Bibel dem Priester ins Gesicht .	18	Third person Singular
Bei kräftigen Pflanzen kommt es vor , dass die unteren Blätter fiederschnittig geteilt sind .	3	Third person Singular
Unter der Bevölkerung waren 75,8 % Weiße , 10,9 % Afroamerikaner , 0,4 % amerikanische Indianer , 1,2 % Asiaten und 9,6 % von anderen Ethnien ;	3	Third person Plural
Von dem Mai 1970 bis zum Januar 1971 absolvierte er die US Army Aviation School in Fort Stewart , Georgia , und später in Fort Rucker , Alabama .	8	Third person Singular
Bald zeigte sich , dass hier ein Vorspiel stattfand , zu dem , was später bis in die höchsten Ebenen wiederholt wurde .	21	Third person Singular
Der Major , der selbstsüchtige alte Mann , der nicht mit seiner jungen Frau allein sein möchte , der Großvater werden will und der Anna weder versteht noch liebt , hat eine blendende Idee .	21	Third person Singular
Leider ist es sehr laut in dem Lokal und die Toiletten sind auch nicht mehr die Neuesten .	2	Third person Singular
In der Saison 2003 / 04 entstand wieder eine neue Kampfmannschaft , die bis zur Saison 2006 / 07 in der Nationalliga ihre Spiele bestritt .	6	Third person Singular
Die Sie 3 besitzt als Konstruktionsmerkmal den damals neuen Rechteck - Trapezflügel mit Wortmann - Profil ( FX61 - 184 ) wie die Schleicher ASW 15 .	3	Third person Singular
Problematisch ist das Entweichen von Argon , wenn das Gestein Temperaturen über 125 ° C ausgesetzt war , denn dadurch kann das Messergebnis verfälscht werden .	16	Third person Singular
Es besteht eine Partnerschaft zur Gemeinde Silberstedt in Schleswig - Holstein .	1	Third person Singular
In dem Norden und Osten der Kirche befand sich ein Gräberfeld , in dem auch Grabstätten aus der Wikingerzeit entdeckt wurden .	20	Third person Plural
Es werde lediglich eine Erklärung der Bundesregierung geben , wonach durch Erlaß die Rechtslage bei Mitteilungen von Betriebsprüfern ans Finanzamt klargestellt werde .	1	Third person Singular
Danach war sie zunächst als Reporterin für die San Francisco News tätig , bevor sie im selben Jahr begann , für die Zeitung ihres Vaters , die Washington Post , zu arbeiten .	18	Third person Singular
Der Bagger kann so in Hängen bis zu 45 Grad ( entspricht 100 Prozent Steigung ) arbeiten oder senkrechte Stufen von mehreren Metern überwinden , wie in Wetten , dass .. ?	2	Third person Singular
Der Name leitet sich nach Gerhard Schlimpert von einer aso . / plb .	3	Third person Singular
Die Bereitschaftspolizei rückte an mehreren zentralen Sperren massiv und mit Panzerfahrzeugen gegen Lkw vor .	2	Third person Singular
Die Reaktion des begleitenden Panzerfahrers war sehr unfreundlich und genervt .	5	Third person Singular
Auf Dole entfielen am Samstag 33 Prozent der Stimmen , mit 26 Prozent kam der texanische Senator Phil Gramm auf den zweiten Platz , 23 Prozent erhielt Lamar Alexander .	13	Third person Singular
Bei Schmelzsicherungen höherer Leistung wird Sand benutzt , der durch den Lichtbogen geschmolzen wird und einen isolierenden Glaspfropfen bildet .	18	Third person Singular
Damit bietet es ideale Voraussetzungen für ein gemütliches Sit - In bei Kaffee , Kuchen oder Eis .	2	Third person Singular
Die zweifiederigen , eiförmig - lanzettlichen , dreieckigen Farnwedel waren 33 Zentimeter lang und 16 bis 17 Zentimeter breit .	9	Third person Plural
Ich habe letzten Winter neue Reifen gekauft und die Sommerreifen dort eingelagert ....	0	First person Singular
Der Bahn fehlten in den nächsten zehn Jahren bis zu 400 Milliarden Mark , für die Waigel nicht ausreichend Vorsorge getroffen habe .	2	Third person Plural
Die Soldaten hätten sowieso nichts zu tun , sagte ein Sprecher .	8	Third person Singular
Die Halle 8 unter der Exponale ist heute wesentlich kleiner , als der Vorgänger , der auch Teile der Fläche der heutigen Halle 9 umfasst hatte .	6	Third person Singular
Alle unterhielten sich mehr oder minder begeistert mit ihm , bis auf den kleinen Marcus Porcius Cato , der nur stumm dasaß oder frech antwortete .	24	Third person Singular
Er war von 1980 bis 2004 Oberbürgermeister der Stadt Tuttlingen .	1	Third person Singular
Ein affiner Unterraum ist genau dann ein Untervektorraum , wenn er den Nullvektor enthält .	10	Third person Singular
Schon beim Betreten der Praxis stank es total ekelhaft .	6	Third person Singular
Sein Durchbruch gelang Aguilar in der Saison 2009 / 10 , in der er bei Granada zum Stammspieler auf der Position des Power Forwards .	13	Third person Singular
Ich kann nur sagen : Super !	0	First person Singular
Er tritt damit die Nachfolge von Dirk Rettig an , der nach der Beurlaubung von Thomas Baron interimsmäßig das Traineramt ausübte .	20	Third person Singular
Sie wurde Kommandantin der ersten Gruppe der Résistance , die sich im besetzten Gebiet bildete , der groupe du Musée de l' Homme .	10	Third person Singular
Er wurde Geschäftsführer der Vossischen Zeitung , gründete 1848 die National - Zeitung , die er 1850 erwarb und bis zu seinem Tode leitete .	17	Third person Singular
Während der Reaktionsära unter der Regierung Manteuffel bestand für Waldeck und einen Großteil der preußischen Demokraten keine Möglichkeit mehr , sich politisch zu betätigen ;	7	Third person Singular
Bei der Wahl zum ersten Bundestag 1949 gewann Povel das Mandat des Wahlkreises Emsland .	7	Third person Singular
Auf Brittas Wunsch hin halten beide ihre Beziehung jedoch geheim .	4	Third person Plural
Sein Vermögen wird auf zehn Milliarden Dollar taxiert -- wenn es stimmt , daß er an seinem Familienkonzern Kokudo nur mit 40 Prozent beteiligt ist .	24	Third person Singular
Nun ziehen sie gemeinsam weiter und stoßen auf ein einsames Haus , in dem ein altes Ehepaar lebt .	1	Third person Plural
Im sämtliche Zähne verloren haben , die sich Johnson während des Zählens des Ringrichters aus dem Handschuh wischte .	17	Third person Singular
`` Wir wollen zeigen , daß weniger Ressourcenverbrauch die Chance für eine neue Lebensqualität beinhaltet . ''	1	First person Plural
Da die Betroffenen meist die entsprechenden Empfindungen kennen , können sie sich mitunter noch rechtzeitig auf den Boden legen oder Anwesenden ein Zeichen geben .	7	Third person Plural
Im Bilder zunächst traditionsverhaftet stark an dem Modell ausgerichtet , versuchte er später , stärker die moralische Haltung und inneren Wesenszüge eines Menschen darzustellen .	0	Third person Plural
Er spielt seit 2009 beim SC Magna Wiener Neustadt in der Bundesliga , der höchsten österreichischen Spielklasse .	1	Third person Singular
Es ist mir wirklich noch mit keinem Unternehmen passiert , dass man mehrmals , mehre Emails und Briefe an den Kundendienst schreibt , die schlichtweg ignoriert werden .	21	Third person Singular
Die Straße wurde als Frankford Pike , später als Frankford Avenue bekannt und entwickelte sich zur Hauptstraße des Ortes .	13	Third person Singular
Früher war die Stadt ein Zentrum des Kohlebergbaus .	1	Third person Singular
Das ganze ist sehr auf Umsatz und Verkauf ausgelegt , dabei kommt leider der Relaxeffekt zu kurz .	2	Third person Singular
In dem März vorigen Jahres gründete er seinen Familienbetrieb , einen Hof mit stattlichen 800 Hektar Pachtland .	5	Third person Singular
Am ist ein Prozess , mit dem Kaffeebohnen oder Teeblättern das enthaltene Koffein teilweise oder nahezu vollständig entzogen werden kann .	1	Third person Singular
Eventuell konnte damit sogar das Kaspische Meer erreicht werden .	1	Third person Singular
Er gilt als konservativ und liegt ganz auf der republikanischen Parteilinie .	1	Third person Singular
War das erste Mal mit Ueberzeugung im Waschsalon , die ich vorher immer gemieden habe , da ein anderer Laden in Bremerhaven nie wirklich einladend wirkte .	14	First person Singular
Sie gliedert sich in zehn Fakultäten .	1	Third person Singular
Im setzte er sich bevorzugt für zeitgenössische Musik ein , beispielsweise für Benjamin Britten oder Michael Tippett .	2	Third person Singular
Dadurch wurde die Stadt noch besser an das überregionale Straßennetz angebunden .	1	Third person Singular
Fachgruppen haben aus ihren Reihen Expertinnen und Experten benannt , die Auskunft zu speziellen Themen geben können .	1	Third person Plural
Aufgrund eines Verfahrens wegen " subversiver Tätigkeiten " , angestrengt vom damaligen Chef des FBI , J. Edgar Hoover , wurde ihm die Rückkehr in die USA verboten .	20	Third person Singular
Dort sind in einer Tabelle 3/8-Takte im Klaviersatz aufgelistet , deren Auswahl durch die Augenzahl der geworfenen Würfel geschieht und hintereinander notiert , eine fertige Komposition ergeben .	1	Third person Plural
Da der Zeitpunkt des Aufstiegs ( letzter Spieltag ) sehr spät kam und auch die finanziellen Möglichkeiten beschränkt waren , stand die erste Saison in der Bundesliga unter keinen guten Vorzeichen .	20	Third person Singular
Obwohl sie die Menschen verachtet , entscheidet sie sich zu einem Pakt mit Caim und begleitet ihn im weiteren Kampf .	16	Third person Singular
Weitere Strips waren Boner 's Ark ( 1968 ) , den er auch zeichnete , The Evermores ( 1982 ) und Gamin and Patches ( 1987 ) .	11	Third person Singular
`` Reisen sind erst dann richtig , wenn man die Menschen sieht '' , meint er .	14	Third person Singular
`` Da kommen die anderen Vereine in Deutschland nicht annähernd mit '' , verschlug es dem ansonsten nicht auf den Mund gefallenen Bremer Kollegen Willi Lemke fast die Sprache .	14	Third person Singular
Das Gemeindegebiet umfasst folgende 21 Ortschaften ( Einwohnerzahl Stand Volkszählung 2001 ) :	2	Third person Singular
In dem begehbaren Weinklimaschrank wählt der Gast , wenn er möchte , seinen Wein aus .	9	Third person Singular
Nun ziehen sie gemeinsam weiter und stoßen auf ein einsames Haus , in dem ein altes Ehepaar lebt .	17	Third person Singular
Allerdings kam ich auch mit einem von einer Katze gebissenem Nymphensittich zu ihm .	12	Third person Singular
Entwickler , die an dem Projekt mitarbeiten möchten , holen sich diese Kopien und erstellen ihre Änderungen , welche an den Head - Developer zurückgesandt werden und von ihm in den offiziellen Quellcodebaum eingepflegt werden .	10	Third person Plural
Das Stadtgebiet Varanasis erstreckt sich auf der westlichen Seite des Ganges entlang dem Fluss .	4	Third person Singular
Art Baron studierte am Berklee College of Music .	2	Third person Singular
Die Orgel wurde 1980 von Orgelbau Klais gebaut .	2	Third person Singular
Er verringert Rückstoß und Hochschlag nochmals erheblich .	1	Third person Singular
Enki war auch Gott des Süßwassers , womit man wiederum eine Verbindung zu der Quelle im Tempel ziehen kann , jedoch ist nicht bekannt , dass Enki in Dilmun verehrt wurde .	18	Third person Singular
Durch die Verzögerungen vor Baubeginn und eine neue , genaue Kalkulation hat sich der Baupreis inzwischen auf eine Gesamtsumme von 590 Mio .	12	Third person Singular
Mit der Entscheidung gegen den Trend nahm sie bewusst das Risiko geringerer Einnahmen in Kauf .	6	Third person Singular
Seinen ersten Schritt in die Politik setzte Oddie 1901 , als er für ein Jahr -- bis 1902 -- zum Bezirksstaatsanwalt des Nye County ernannt wurde .	25	Third person Singular
Sie ist die einzige noch erhaltene Kapelle des Templerordens in Deutschland und steht unter Denkmalschutz .	12	Third person Singular
August 1943 , im Lager Robinson in Ostpreußen das Leben , weil er glaubte , dass die Folgen der misslungenen Bomberabwehr schlimmer gewesen seien .	23	Third person Plural
`` Die wollen , daß ich im Westjordanland oder im Gaza - Streifen eine Fabrik baue '' , erzählt der Fleischfabrikant Heinz Annuss .	15	First person Singular
Dieser Anwendungsfall unterliegt in einigen Ländern ( z. B. Deutschland ) gesetzlichen Regelungen .	2	Third person Singular
Sie versucht , Stella an ihre Herkunft zu erinnern und sie Stanley zu entfremden , was ihr auch ansatzweise immer wieder gelingt .	10	Third person Plural
Gliss Kur ( Schreibweise des Herstellers GLISS KUR ) steht für eine Marke im Bereich Haarpflege , die vom Henkel - Konzern unter der Dachmarke Schwarzkopf vertrieben wird .	27	Third person Singular
Stephanies Adoptivvater , Napoléon Bonaparte , war sehr erbost über den Zustand am badischen Hof , hatte er doch das neue große Baden überhaupt erschaffen .	16	Third person Singular
Danach betätigte er sich als Gerichtsassessor an Amts - und Landgerichten sowie als Staatsanwalt .	3	Third person Singular
Sie lässt ihn kaum zu Wort kommen und legt zum Schluss den Hörer auf .	8	Third person Singular
In dem ersten Theile glüht sie vor Freiheitssehnen , im zweiten vor Kunstempfinden , im dritten vor Brunst .	4	Third person Singular
In diesem Gebäude sind heute Schulleitung und Verwaltung untergebracht , daneben befinden sich dort das Lehrerzimmer , Sprechzimmer , Bibliotheken und vier Kursräume für die Oberstufe .	12	Third person Plural
Bei diesem Artefakt handelt es sich vermutlich um eine Kette aus Magatama , tropfenförmigen Edelsteinen .	5	Third person Singular
Find ich super , dass endlich die Firma auf google maps eingetragen ist !	0	First person Singular
Während dieser Mission war er zusammen mit Gennadi Manakow über 179 Tage im All .	4	Third person Singular
Als die Rechnung kam stand dort das doppelte des von Herrn Holz angebotenen Preises .	4	Third person Singular
Er spielte ab dem Jahr 2000 zunächst vier Jahre in Frankreich , bevor er nach Italien wechselte , wo er später auch eingebürgert wurde .	1	Third person Singular
Wer wie Rätzel beruflich mit Materia Medica zu tun hatte , akkumulierte eine Fülle von organischen und anorganischen Substanzen , die man untersuchte , aufbereitete , konservierte und sortierte .	24	Third person Singular
Mischlinge , die bisher gegen die `` Schwarzen '' im ANC stimmten , entscheiden jetzt eher anhand von Sachfragen .	13	Third person Plural
Pyrolysegase entstehen sehr leicht beim Brand von Einrichtungsgegenständen , seitdem bei deren Produktion viel Kunststoff eingesetzt wird .	1	Third person Plural
Ott schloss sich 1926 der Katholischen Jugendbewegung an , in der er von 1930 bis 1936 führende Tätigkeiten innehatte .	2	Third person Singular
Hier spielte er in der Stammformation , stieg jedoch mit dem Verein am Ende der Saison ab , weshalb Saïfi zum korsischen Verein AC Ajaccio wechselte .	25	Third person Singular
In dem Ort stehen ein Kindergarten , eine Volksschule und eine Hauptschule zur Verfügung .	3	Third person Plural
Als er bei der brutalen Tat ( vermutlich eher irrtümlich ) selbst durch Messerstiche verletzt wurde , gelangte er zu der Auffassung auch er würde nun getötet und floh .	23	Third person Singular
Seine Eltern waren US - Amerikaner , sein Vater arbeitete als Metallurge in der Roan Antelope Copper Mine im Copperbelt .	2	Third person Plural
Es werden immer wieder Konzepte vorgeschlagen , auf die wäre man selbst gar nicht gekommen .	1	Third person Plural
Dies ist besonders dann der Fall , wenn der Hersteller in der Zwischenzeit konkurs ging oder die Produktion oder das Produkt einstellte .	21	Third person Singular
Wir waren die letzten Panzerkutscher vor Feierabend , was sich als Nachteil heraus stellte .	1	First person Plural
Nach dem Zweiten Weltkrieg beteiligte er sich an der Gründung der CDU in Oberhausen , deren Vorsitzender er von 1946 bis 1962 war .	5	Third person Singular
`` Die Welt nach Krupp / Thyssen ist nicht mehr die , die sie davor war '' , meint Breuer .	18	Third person Singular
Im Weilers Seathwaite bildet er bei seinem Zusammentreffen mit dem Grains Gill den River Derwent .	3	Third person Singular
Das erste , von dem Berliner Woroc produzierte Lied Wir ficken die Szene erschien am 19 .	10	First person Plural
Eine kleine Kammer der Grabanlage fand sich unberührt und enthielt einen Satz an Holzmodellen , die Handwerker , Schiffe , aber auch das Haus des Meketre zeigen .	9	Third person Singular
Ich fühle mich jedes mal unglaublich willkommen und kann diesen Heilpraktiker nur unbedingt weiter empfehlen .	1	First person Singular
Wahrscheinlich schon 1940 wurde Stuschka in das Eichmannreferat des RSHA nach Berlin versetzt , wo er ab Januar 1942 als Sachgebietsmitarbeiter Zensor für die jüdische Häftlingspost war .	15	Third person Singular
Für die Wiener Aufführung fügte Mozart Flöten und Klarinetten in den ersten und vierten Satz ein und ließ den Marsch sowie eines der Menuette weg .	4	Third person Singular
Nach getaner Dreharbeit zu The Scorpion King lobte ihn der Regisseur mit den Worten : " Dieser Kerl hat alles .	18	Third person Singular
Schafft er es nicht , verliert er seinen Job .	1	Third person Singular
In derselben Nacht kehrt er zu einem weiteren Gespräch mit Splinter zurück , wird aber von Shredder gestellt und verrät ihm ( diesmal ungewollt ) die Rückkehr der Turtles .	19	Third person Singular
`` Wir haben die faulste Regierung und den faulsten Ministerpräsidenten der Republik '' , monierte Müller .	2	First person Plural
Früher war dies ein netter Bioladen , seitdem er in ein Vitalia Reformhaus umgewandelt wurde , macht es keinen Spaß mehr , hier einzukaufen .	16	Third person Singular
Schwendi gehörte in der Zeit der ersten urkundlichen Erwähnung des Geschlechtes 1128 zu Vorderösterreich .	1	Third person Singular
Die von den Erstbeschreibern vorgeschlagene Bezeichnung " Virophage " ( " Viren - Esser " ) ist daher irreführend und wird in der Virologie derzeit diskutiert .	20	Third person Singular
Kunststoff ist ein Kulturmagazin aus Mitteldeutschland , das vom vom Plöttner Verlag in Leipzig verlegt und vertrieben wird .	1	Third person Singular
Marcus Enzenebner , langjähriger Spieler und Kapitän , wirkte als Kotrainer .	8	Third person Singular
Die Zimmer sind mit viel Geschmack und Sinn für Design und Qualität eingerichtet .	2	Third person Plural
Nachdem er dort -- wohl unfreiwillig -- entlassen worden war , folgte eine zweijährige Wanderung durch Norddeutschland , wo er u.a. Johann Rist kennenlernte und die ihn bis nach Rostock führte .	1	Third person Singular
In der Endrunde 1962 kam er nicht mehr zum zum Einsatz , Kreuz wechselte zur Runde 1962 / 63 in den Norden zum Hamburger SV .	4	Third person Singular
In der Folge zog er in das neugeschaffene Schottische Parlament ein und wurde zum stellvertretenden Minister für Housing &amp; Local Government ernannt .	4	Third person Singular
In den 1980er Jahren trat sie als Sängerin in Humphrey Carpenters Vile Bodies Band im Hotel Ritz auf .	5	Third person Singular
Wir werden uns auch in Zukunft einer weiterführenden Beratung durch die Mentor - Coaching unterziehen und uns somit im Markt etablieren .	0	First person Plural
Und wenn er mit dem Schwanz wedelt freut er sich :-) .	2	Third person Singular
In al - Qasim liegen mehr als 400 Orte und Städte , wobei in der Hauptstadt Buraida fast die Hälfte aller Einwohner der Provinz leben .	4	Third person Plural
Wie sich so eine Unterkunft als 3 Sterne Unterkunft bezeichnen darf ist mir ein Rätsel .	12	First person Singular
Zwischen 1856 und 1862 vertrat er das New - Mexico - Territorium als Delegierter im US - Repräsentantenhaus .	4	Third person Singular
Für mich einer der besten Burger Läden in Hamburg !	1	First person Singular
Fasziniert von der Wissenschaft absolvierte er , parallel zu seiner kreativen Arbeit , eine Kosmonautenausbildung .	5	Third person Singular
Diese Aufgaben hatte er bis 1981 inne .	3	Third person Singular
Südöstlich liegt der Teich Ivanovický rybník .	1	Third person Singular
In den folgenden Jahren war er eine feste Größe im Nationalteam .	4	Third person Singular
Die Arbeitnehmer wollen nicht nur klagen .	2	Third person Plural
In dem Gegensatz zu fast allen anderen regionalen und überregionalen Zeitungen der Niederlande hat sie seit dem Jahrtausendwechsel auch angesichts der neuen Konkurrenz in Form des Internets und der Gratiszeitungen nicht an Auflage verloren .	14	Third person Singular
Live übernimmt er die Rhythmusgitarre , wenn Hoss Power Stylophone bei dem Instrumentalzwischenteil von Hot in Here spielt .	1	Third person Singular
Extrem viel Auswahl und der Versand dauert meist nur 2 Tage !	6	Third person Singular
Sie zweigt in Smržovka ( Morchenstern ) von der Strecke Liberec - Kořenov ab und führt nach Josefův Důl ( Josefsthal ) im Isergebirge .	0	Third person Singular
Goldreich versteckte sich , als Priester verkleidet , in Johannesburg und Umgebung und später in Swasiland , das damals noch britisches Protektorat war , bevor er nach Botswana ausfliegen konnte .	1	Third person Singular
Nach Berechnungen des ' Center for Public Integrity ' hat Bush damit seit 2009 mindestens 15 Millionen Dollar verdient .	9	Third person Singular
Die Vereidigung der neuen Stadtverwaltung , nun Magistrat genannt , erfolgte am 8 .	10	Third person Singular
Bonn hofft , daß diese politische Geste in Peking mit Wohlwollen zur Kenntnis genommen und mit fetten Aufträgen für deutsche Großunternehmen belohnt wird .	22	Third person Singular
Im letzten 50 Runden passierte dann nicht mehr viel , sieht man einmal davon ab , dass sich Linden an Ball und Banks vorbeidrängte .	23	Third person Singular
Ich wollte hier mal positiv darüber berichten .	1	First person Singular
Entlang des nördlichen Fördeufers führt der rund 74 km lange Wanderweg Gendarmstien ( dt. Gendarmenpfad ) , der früher von dänischen Grenzgendarmen zur Grenzüberwachung genutzt wurde .	4	Third person Singular
Erschwerend kam für deutschsprachige phantastische Literatur hinzu , dass die meisten Autoren , die zum Teil bereits seit Jahrzehnten für Büchernachschub sorgten , nunmehr ihre Geschichten in die Wirklichkeit verlagerten und kaum noch phantastische Elemente verwendeten .	29	Third person Plural
Neben einem großen Gebäudekomplex entstand die Fußball - und Veranstaltungshalle Telenor Arena , in der der Eurovision Song Contest 2010 stattfand .	4	Third person Singular
Als das Gespräch gescheitert war , forderte Landgraf Philipp , dass doch wenigstens eine Bestandsaufnahme über die Konsenspunkte aufgestellt werden solle .	4	Third person Singular
`` Es herrscht Bewegung , doch gibt es keine sich bewegenden Objekte , es gibt Aktivität , jedoch keine Handelnden , es gibt keine Tänzer , sondern nur den Tanz . ''	7	Third person Singular
Er demonstriert ihre Schönheit , indem er ihre Formen und Farben für wenige Stunden zu harmonisch komponierten Objekten vereint , sie dann aber der natürlichen Zerstörung überlässt .	20	Third person Singular
Man beweist nun leicht durch Induktion folgende fundamentale Beobachtung : Sind die Unteralgebren A_i frei bzgl .	10	Third person Plural
Von dem Ruisseau de Saint - Nicolas erstreckt sich das Gemeindeareal nach Nordwesten über die Talaue auf das angrenzende Plateau , das nur rund 10 bis 15 m höher liegt als der Talboden .	8	Third person Singular
Die Newsboys wurden 1985 an der australischen " Sunshine Coast " ( Bundesstaat Queensland ) im kleinen Ort Mooloolaba von Peter Furler und George Perdikis sowie Sean Taylor gegründet .	2	Third person Plural
Der Wasserfall Cascata delle Marmore bei Terni ist durch einen Kanal entstanden , den Dentatus zur Ableitung des versumpften Flusses Velinus anlegen ließ .	7	Third person Singular
Bin schon bei verschiedenen Tierärzten mit meiner Katze gewesen aber die weissen Schuppen gingen einfach nicht weg .	13	Third person Plural
Zugleich wurde das chinesische Reich von den Xiongnu aus dem Norden bedroht .	1	Third person Singular
Bevorzugt ausgeschenkt und verkauft werden hier im Weinkost Weine aus Deutschland , Schweiz und Österreich .	4	Third person Plural
Also es ist zwar schon 6 Jahre her , dass mein Mann und ich mit unserer damals 2jährigen Tochter dort übernachtet haben aber wir können es nur allzugerne weiterempfehlen .	13	First person Singular
Direkt neben dem großen neuen REWE in Bornheim hat vor Kurzem der Shop von Styleon aufgemacht .	8	Third person Singular
Als Olga später nach Paris zurückkehrt , kann Jed Martin emotional nicht mehr an die frühere Beziehung anknüpfen .	7	Third person Singular
Entweder gefällt es Dir oder Du hasst es .	1	Third person Singular
Gemeinsam mit anderen Mitgliedern der Nimrodi - Familie dominiert er verschiedene Unternehmen im Medien - ( vor allem die Tageszeitung Maariv , seit 1992 ) und im Immobilienbereich .	8	Third person Singular
Heldmannsberg liegt im Landkreis Nürnberger Land im Bundesland Bayern und ist ein Ortsteil von Pommelsbrunn .	1	Third person Singular
Er besaß einen muschelförmigen Aufsatz , der von zwei Faunen getragen wurde , und die Inschrift : ANNO DOMINI 1570 .	0	Third person Singular
Der Blütenstand enthielt 1,5 bis 3 Zentimeter lange und 0,3 bis 0,5 Zentimeter breite , runde Hochblättern sowie fünf bis zehn gekrümmte , schwarzviolette Einzelblüten , die bis zu 80 Millimeter lang waren .	2	Third person Singular
Die Voßstraße lag im Sicherungsbereich der Berliner Mauer und die verbliebenen Ruinengrundstücke wurden zur besseren Übersicht eingeebnet ;	2	Third person Singular
Es informiert über die Redewendungen , die Sprichwörter , die Flurnamen , die Hausnamen und jiddische Ausdrücke .	1	Third person Singular
Der Eilenburger Bahnhof war ein Bahnhof in Leipzig , der von 1874 bis 1942 als Personenbahnhof diente .	16	Third person Singular
Die Altstadt ist die Keimzelle der Stadt Düsseldorf , obwohl es ältere Ortsteile im Stadtgebiet gibt .	2	Third person Singular
Es sind kleine Echsen , die Kopf - Rumpf - Längen von vier bis 15 Zentimetern erreichen .	0	Third person Singular
Vor 20.000 Zuschauern trennten sich die Kontrahenten im Donaustadion mit einem 1:1 Unentschieden , was für Ulm den Klassenerhalt dank des besseren Torverhältnisses bedeutete .	23	Third person Singular
Da Sigmundur und sein Vetter Tóri Beinirsson damals alleine von Ulfdal nach Trondheim gezogen sein sollen , ist weiterhin anzunehmen , dass Turið zunächst bei ihren Eltern blieb und ihre Tochter Tóra dort zur Welt brachte .	17	Third person Singular
Statt Reisekosten erhielt er das Mobiliar des von ihm bewohnten Hauses und die dazugehörigen Sklaven .	8	Third person Singular
Auch die anschließende Verfassungsbeschwerde vor dem Bundesverfassungsgericht führte nicht zur erhofften Rückkehr zum konfessionsgebundenen Religionsunterricht , wobei sich das Karlsruher Gericht auf die Beantwortung von Zulässigkeits - und Verfahrensfragen beschränkte .	29	Third person Singular
Die Preise sind moderat , die Lieferzeiten wurden exakt eingehalten , die Küchenmonteure waren freundlich und haben auch nicht gemurrt , dass der Aufbau etwas länger als geplant gedauert hat .	7	Third person Plural
Regionale Wirtschaftsräume können indessen nur dann ihre Vorteile voll nutzen und ein eigenes kulturelles , soziales und ökologisches Entwicklungsmodell verfolgen , wenn sie über eine gemeinsame Währung und eine kohärente Wirtschafts - und Finanzpolitik verfügen .	22	Third person Plural
Sayuki Sakurai sieht äußerlich ziemlich böse aus , denn sie schaut sehr finster .	10	Third person Singular
Die Verbrennungsenthalpie wurde mit -2288,9 kJ · mol - 1 , die Bildungsenthalpie mit 143,2 kJ · mol - 1 bestimmt .	2	Third person Singular
Im arbeitet an einem dichten Netzwerk für Gärten , öffentliches Grün , Landschaft und Menschen mit heimischen Pflanzen als Lebensgrundlage heimischer Tiere .	1	Third person Singular
Wir hatten hunger und gingen in dieses Restautant .	4	Third person Plural
Das Ergebnis einer SWOT - Analyse sei an einem Praxisbeispiel ( Volkswagen ) verdeutlicht .	13	Third person Singular
1900 wurde er emeritiert .	2	Third person Singular
Gelegentlich tun sich jedoch auch mehrere Familien zusammen .	2	Third person Plural
`` Ich bin Köchin und biete mich an , ich kann wenigstens eine gute Suppe kochen . ''	1	First person Singular
Zunächst filmte er in schwarzweiß , wandte sich in den 1950ern aber bald dem Farbfilm zu .	2	Third person Singular
Während die Mains in South Carolina eine Baumwollplantage besitzen , betreiben die Hazards in Pennsylvania eine Eisenhütte .	8	Third person Plural
Später war Straussfeld als Pfarrer und Pater in Neviges tätig , wo er ebenfalls für den Bau einer neuen Wallfahrtskirche tätig wurde .	1	Third person Singular
Unklar bleibt , wie Knobelsdorff eine so beachtliche Sammlung erwerben konnte -- einen geregelten Kunstmarkt gab es damals in Berlin noch nicht , allenfalls Einzelverkäufe oder Nachlassauktionen , bei denen sich gelegentlich auch einzelne Bilder fanden .	1	Third person Singular
In dem Mai 2011 kandidierte sie auf einer Fraktionssitzung nicht für eine Wiederwahl .	4	Third person Singular
Dabei bescheinigen unabhängige Beobachter der Autonomen Antifa ( M ) zwar ein ausgesprochen staatskritisches Weltbild , doch keine Neigung zum Bombenlegen .	1	Third person Plural
Die Lungen pumpten sich voll Flüssigkeit , aus Mund und Nase quoll eine schaumige , blutige Masse .	2	Third person Plural
Hauptsächlich arbeitet sie in größeren Wohnsiedlungen , öffentlichen Anlagen und in der Nähe von Einrichtungen , in denen die Vandalismusrate hoch ist .	21	Third person Singular
1250 gelang es ihm , den größten Teil von Abels südjütischen Herzogtum zu erobern , und er traf sich mit Abel für einen Vergleich .	2	Third person Singular
Noch 2007 erfolgte einige Neuübersetzungen ins Finnische .	2	Third person Singular
Dieser folgt der ehemaligen Bahntrasse im Prümtal und führt nach wenigen Kilometern nach Minden und damit ins Tal der Sauer .	1	Third person Singular
Neben den 113 Folgen entstanden drei Specials , die aus anderen Folgen zusammengeschnitten wurden oder eine lange Version einer Folge darstellen .	13	Third person Plural
Es betraf eine Einladung zur Sonnwendfeier im Charlottenburger Schlosspark , der ich mit meiner Frau Folge leistete .	11	First person Singular
`` Ich weiß nicht '' , suchte der sonst so Eloquente nicht einmal eine Erklärung oder Ausrede , als er von israelischen Reportern auf eine mögliche `` Mitschuld '' des Likud angesprochen wurde .	1	First person Singular
Die Beschwerden richten sich gegen die unzureichende Finanzausstattung der Kommunen bei der vorgeschriebenen Schaffung von Kindergartenplätzen .	2	Third person Plural
Die Brötchen waren zB nur Aufbackware und nicht frisch vom Bäcker , es gab auch nur helle Brötchen .	12	Third person Singular
Darüber hinaus sollten auch noch die Winterreifen gewechselt werden , das wurde nicht geschafft , obwohl das Auto 10 Tage in der Werkstatt stand .	11	Third person Singular
Sitz der Kirchengemeinde ist der Ortsteil Flözlingen , weshalb die Kirchengemeinde bis 1995 nur nach Flözlingen benannt war .	3	Third person Singular
1993 war sie Gastwissenschaftlerin an der University of Arizona und an der Columbia University .	1	Third person Singular
Draufhauen kann nicht alles sein .	1	Third person Singular
Seit der Spielzeit 2007 / 2008 lenkt Staatsintendant Ulrich Peters , die Geschicke des Hauses , der zuletzt Intendant des Augsburger Theaters war .	6	Third person Singular
Da Otto sich zum Zeitpunkt seines Todes in Sorgues , innerhalb der Bannmeile von Avignon befand , war es das Recht des Papstes , einen Nachfolger auszuwählen .	2	Third person Singular
Nach Darstellung Dokos rücken bosnische und kroatische Kräfte an mehreren Fronten vor und könnten den Ring um Sarajewo von außen sprengen .	3	Third person Plural
Nichtsdestotrotz hatten wir viel Spaß und das ist schließlich der Sinn der Sache .	1	First person Plural
Die Tierversuche hätten ergeben , daß Tiere , deren tägliche Futterrationen um die Hälfte reduziert wurden , eine erhöhte Melatoninkonzentration aufwiesen .	15	Third person Plural
Es sind kleine Poren an der Spitze der Blattspreite .	0	Third person Singular
Die durch diese Wände führenden Routen weisen Schwierigkeitsgrade zwischen IV und VII auf .	6	Third person Plural
Es handelte sich hierbei um einen nahezu quadratischen Bau , der dem vorhandenen Bauwerk vorgelagert war und dessen Ostwand mit der des Neubaus bündig abschloss .	24	Third person Singular
In dem Juli 1933 wurde nach dem Tod Schillings ' Wilhelm Rode , Heldenbariton des Hauses seit 1926 , dessen Nachfolger .	4	Third person Singular
Diese Durststrecke bot allerdings die Chance , unabhängig von kommerziellen Zwängen ein frisches und ungewöhnliches Programm aufzubauen .	2	Third person Singular
Herr Schurgacz ist ein wirklich außergewöhnlicher Heilpraktiker , der sehr viel Energie in seine Arbeit steckt und mit der selben Begeisterung dabei ist .	2	Third person Singular
Das Kofferraumvolumen betrug 500 Liter .	2	Third person Singular
Die AWD simuliert den Druck einer Datentaste zur Modemanschaltung und meldet über die Schnittstelle M24 , dass die gerufene Station angeschaltet ist .	21	Third person Singular
Große Koalitionen waren notwendig , sogar als wir die Mehrheit hatten , angesichts der Bedrohungen aus dem Osten .	10	First person Plural
Die Speisekarte ist hervorragend und der Gourmet kommt mit feiner kreativer Schweizerküche voll auf seine Kosten .	7	Third person Singular
`` Es handelt sich wieder einmal um die falsche Fragestellung '' , moniert Katrin Grüber .	3	Third person Singular
Dass diese Gestühle erhalten geblieben sind , dürfte auch der Armut der Gemeinden zuzuschreiben sein , die es verbot , dem verbreiteten Trend der Barockisierung Anfang des siebzehnten Jahrhunderts zu folgen .	5	Third person Plural
Tatsache ist , dass der Honda früher auf den Markt kam -- was zum einen an der längeren Entwicklungszeit des Volvo 480 lag und zum anderen daran , dass Volvo eine völlig andere Zielgruppe ansprechen wollte .	10	Third person Singular
Mit der Landtagswahl 1978 schied er aus dem Bundestag aus und wurde in den Landtag von Niedersachsen gewählt , dem er bis 1990 angehörte .	20	Third person Singular
Beide werden von Herbert Thiel mit der Nachricht überrascht , er habe im Haus der Familie Schorlemmer , wo er nebenbei Hausmeistertätigkeiten verrichtet , auf dem Dachboden eine Mumie gefunden .	11	Third person Singular
Männchen ohne Harem folgen manchmal einer Gruppe und versuchen , einzelne Weibchen wegzulocken .	8	Third person Plural
Ich bin dagegen , daß wir alle Erfahrungen der letzten 30 Jahre über Bord werfen .	1	First person Singular
Er gilt zugleich als einer der profiliertesten Kritiker der Kernenergie .	0	Third person Singular
Nachfolgend wurden viele ähnliche Wirkstoffe aus Actinomyceten vor allem der Gattungen Streptomyces und Micromonospora isoliert .	1	Third person Plural
Deren Zahlungsmittel waren Transferrubel und Goldreserven .	2	Third person Plural
Die Zeit des letzten Ausbruchs ist unbekannt .	5	Third person Singular
Heute kann ich über meine " alten " Ansichten schmunzeln .	2	First person Singular
Im , of Gravesend , in der Grafschaft Londonderry , ist ein erblicher britischer Adelstitel in der Peerage of Ireland , der von der Familie Graves geführt wird .	27	Third person Singular
Bald wird es Tag , und es gelingt Brian , das Flugzeug auf dem nächsten Flughafen in Bangor zu landen .	6	Third person Singular
Von einer tatsächlichen Verbesserung der Lage auf den Autobahnen und Landstraßen konnte denn angesichts dieses Katz - und Maus - Spieles am Montag nachmittag keine Rede sein .	11	Third person Singular
Riiser - Larsens Jahre der Polarforschung begannen 1925 , als sein Landsmann Roald Amundsen , der berühmte Polarforscher , ihn fragte , ob er beim Versuch , den Nordpol zu überfliegen , sein Pilot sein wolle .	23	Third person Singular
Hier beteiligte er sich am illegalen Häftlingswiderstand .	3	Third person Singular
Als Masora fasst man alle Zeichen zusammen , die die Masoreten dem überlieferten Konsonantentext hinzufügten .	2	Third person Singular
Vörden erhielt ihren Stadttitel zurück wurden aber weiterhin nach der Gemeinde - Ordnung für den Preußischen Staat verwaltet .	5	Third person Plural
Nach der Saison beendete er im Alter von 34 Jahren seine Spielerkarriere , war jedoch in den folgenden Jahren noch für verschiedene Amateurvereine aktiv .	4	Third person Singular
Der Grundstückseigentümer Alexander Egerland , der auf dem nach Süden benachbarten Eckgrundstück Meißner Straße 96 ein Mietshaus errichtete , ließ sich 1897 durch den dort für ihn arbeitenden Baumeister Gustav Röder diese Mietvilla entwerfen und errichten .	26	Third person Singular
Der Alltag , der nach dem Parteitag kommt , ist der Ernstfall . ''	7	Third person Singular
Da die Betroffenen meist die entsprechenden Empfindungen kennen , können sie sich mitunter noch rechtzeitig auf den Boden legen oder Anwesenden ein Zeichen geben .	9	Third person Plural
Erst 1986 mit den Darmstadt Rockets und 1990 mit den Whippets gab es Nachfolger in Darmstadt .	12	Third person Singular
Ab 1987 war er 18 Jahre lang Professor für Schauspiel an der Hochschule für Musik und Darstellende Kunst Frankfurt am Main .	3	Third person Singular
Er baute dort jeweils einen Sonderdienst auf , bereitete die Berichterstattung vor und knüpfte wichtige Kontakte .	1	Third person Singular
Die Mitarbeiter schliefen im Dienst .	2	Third person Plural
Im das reichliche Nahrungsangebot in dem Vorgebirge führen dazu , dass es in dem Zittauer Gebirge seit vielen Jahren eine kleine aber stabile Uhupopulation gibt .	7	Third person Plural
Man kauft schließlich selten eine Küche , die dann auch so geliefert wird , wie sie bestellt wurde .	12	Third person Singular
Ludwig van Beethoven verwendet diesen Gedanken für das Bauernthema im dritten Satz seiner Pastorale .	3	Third person Singular
Der Name leitet sich nach Gerhard Schlimpert von einer aso . / plb .	2	Third person Singular
Seine Dissertation befasste sich mit der Reizbarkeit und Sensibilität der Nerven bei Tieren .	3	Third person Singular
Juni 1978 in Kiiminki ) ist ein finnischer Eishockeyspieler , der seit Januar 2010 bei Kärpät Oulu in der SM - liiga unter Vertrag steht .	24	Third person Singular
In dem Ort befindet sich eine Tochtergesellschaft des Windkraftanlagenherstellers Volkswind .	3	Third person Singular
Sie kümmern sich um sie , pflegen ihr Fell , versorgen sie mit Nahrung und paaren sich mit ihnen , sobald sie geschlechtsreif geworden sind .	16	Third person Plural
In dem Rahmen dieser Maßnahmen wurden auch neue Räume für das Personal geschaffen und Erneuerungsarbeiten an Fußböden , Decken , Beleuchtungs - und Belüftungsanlagen vorgenommen .	5	Third person Plural
Obwohl er oft von Verletzungen zurückgeworfen wird , ist er mittlerweile eine feste Größe in seinem Verein und in der nigerianischen Nationalelf .	6	Third person Singular
Ich bin Schafflunder und übernachte selbst nicht im Utspann .	0	First person Singular
Ausschussvorsitzender ist seit der Europawahl 2009 die Französin Eva Joly ( Grüne / EFA ) .	1	Third person Singular
Das zweitplatzierte England siegte gegen alle britischen Mannschaften und sicherte sich zum dritten Mal in Folge die Triple Crown .	10	Third person Singular
Ich kann diesen Reitstall wärmsten empfehlen .	0	First person Singular
In dem Gymnasium von Ishøj erlebte sie ihre Politisierung in eine " sehr rote Richtung " , wie sie selbst sagt .	6	Third person Singular
Er verbesserte damit die vier Jahre alte Bestmarke seines Landsmanns Emerson Spencer um 0,6 Sekunden .	0	Third person Singular
Im Kriegsereignisse verzögerte sich die Fertigstellung bis 1926 .	3	Third person Singular
In ihm lebten viele Angehörige adeliger Familien der näheren Umgebung , wie z.B. den von Nesselröden oder den von Hundelshausen .	1	Third person Singular
Die Schützengräben wurden markiert und hätten von den Soldaten selbst ausgehoben werden sollen , wozu es jedoch nie kam .	2	Third person Plural
Izzy geriet mit einem gewalttätigen Russen aneinander , nachdem er sich mit dessen " Freundin " unterhalten hatte .	9	Third person Singular
In den Medaillons des Teppichs sind ' Minnesklaven ' dargestellt -- Männer , die in Abhängigkeit von einer Frau geraten sind .	5	Third person Plural
Es widerspreche der Lebenserfahrung , daß Malerarbeiten an der Tür vergeben und diese sofort ausgeführt werden .	15	Third person Plural
Markus Söder , der damalige CSU - Generalsekretär , forderte 2006 dagegen seine drastische Verschärfung .	9	Third person Singular
Sie holte 23,4 Prozent der Stimmen und erhielt dadurch 28 Sitze im Parlament .	7	Third person Singular
`` Doch nicht die Kinder verdienen daran , sondern Hotels , Vermittler , Bordellbetreiber '' , sagt Felizardo .	16	Third person Singular
Am auch gewebespezifisch zu sein und könnte aus Retrotransposons hervorgegangen sein .	0	Third person Singular
Im dieses von Hotmail , Yahoo! und in Deutschland auch von GMX und Web.de dominierten Marktes hatten ihren Nutzern in dem Vergleich dazu nur zwischen 2 und 20 Megabyte gewährt .	16	Third person Plural
Der japanische Premier Kiichi Miyazawa wiederum , der nach dem regierenden Italiener bei Kohl auftauchte , dürfte den Unwillen seines Gastgebers erregt haben , weil sein Land in entgegengesetzter Richtung aus dem Rahmen der Mittelmäßigkeit fällt .	16	Third person Singular
Die ersten 1000 Bäume zum Andenken an die getöteten Sportler sollen am 4. September gepflanzt werden .	10	Third person Plural
In Runde 123 war für Faulkner das Rennen zu Ende , als seine Kurbelwelle brach .	3	Third person Singular
In dem Laufe des Jahres 2002 stellte Bush einen direkten Zusammenhang zwischen dem Krieg gegen den Terrorismus und Saddam Hussein her .	6	Third person Singular
Der Betriebshof Damerowstraße wurde 1901 errichtet , da nach der Beschaffung weiterer Fahrzeuge kein Platz mehr an der Brehmestraße bestand .	19	Third person Singular
Für Italien nahm Tudin an der Weltmeisterschaft 2012 teil .	2	Third person Singular
Darüber hinaus sollten auch noch die Winterreifen gewechselt werden , das wurde nicht geschafft , obwohl das Auto 10 Tage in der Werkstatt stand .	2	Third person Plural
Ab Ende 1963 wurde der schaffnerlose Betrieb durch Einsatz von Zahlboxen eingeführt .	3	Third person Singular
George ist dermaßen von der Lektüre begeistert , dass ihm sogar des Öfteren der Geist seines Vorfahren begegnet .	17	Third person Singular
Durch die Lage am Naherholungsgebiet des 1968-72 entstanden Wöhrder Sees hat das frühere Arbeiterwohngebiet eine deutliche Wertsteigerung erfahren .	7	Third person Plural
Militärdienst hat er nicht geleistet .	2	Third person Singular
Dies zieht nach sich , dass das NV - Zentrum eine negative Ladung annimmt .	1	Third person Singular
Also irgendwie ist das schon das 3 . Hotel in BS , in dem ich schlafen muß , was echt unter aller Sau ist .	16	First person Singular
Vermisst habe ich sowohl Magerquark als auch Naturjoghurt , aber das will vermutlich auch nicht jeder zum Frühstück .	1	First person Singular
`` Aber es kommt eine neue Dimension hinzu . ''	3	Third person Singular
Der Erfolg des Quartetts führte dazu , dass Hamilton ein Angebot für eine Aufnahme unter eigenem Namen bekam , die er mit Howard Roberts und George Duvivier einspielte .	4	Third person Singular
Sie wurde in Los Angeles und auf Oahu ( Hawaii ) gedreht .	0	Third person Singular
Es ist es möglich , daß Großkonzerne wie Samsung ihren Mitarbeitern verbieten , sich gewerkschaftlich zu organisieren .	2	Third person Singular
Beim als nächster Schritt war dem Markgrafen vermutlich zu teuer .	4	Third person Singular
Dabei hat der Oberste Gerichtshof auch festgestellt , dass Bundesgerichte das Recht des Bundesstaates , in dem sie sich befinden , anwenden müssen , sofern sich die Klage auf Landesrecht beruft .	17	Third person Singular
Über die Zahl von Verletzten und Vermißten gab es keine genauen Angaben .	7	Third person Singular
Dass diese Gestühle erhalten geblieben sind , dürfte auch der Armut der Gemeinden zuzuschreiben sein , die es verbot , dem verbreiteten Trend der Barockisierung Anfang des siebzehnten Jahrhunderts zu folgen .	18	Third person Singular
Ferner sollten im Parlament , das am Donnerstag zu seiner konstituierenden Sitzung zusammentritt , schnell Gesetze verabschiedet werden , um die Ordnung im Lande zu gewährleisten .	12	Third person Singular
Bei den letzten Kampfhandlungen wurde einer der Vickers 6 - ton durch Artillerievolltreffer zerstört , während die anderen beiden durch die deutschen Truppen erbeutet wurden .	24	Third person Plural
Um 1970 versuchte Wladimir Nasarow , Mitglied des sowjetischen Turnerteams , die Übertragung der Biermannschen Idee in praktikable Trainingsmethoden für welche sich seither die Begriffe biomechanische Stimulation ( BMS ) , biomechanische Oszillation etabliert haben .	21	Third person Plural
Den Meldungen der eigenen Funkpeilung schenkte man weniger Glauben .	5	Third person Singular
Der vor dem Kommandoturm angeordnete Geschützturm hatte einen seitlichen Schwenkbereich von 15 ° und einen Höhenrichtbereich von -10 ° bis + 20 ° .	6	Third person Singular
Es müsse gezeigt werden , wie der Zukunftsstaat aussehen und auf welchem Weg man ihn erreichen könne .	14	Third person Singular
Wir haben uns im November für ein Terrassendach entschieden und fanden die schnelle Angebotserstellung und zeitnahe Arbeitsausführung sehr positiv .	1	First person Plural
Ich muss sagen dass ich diese negative Kritik nicht nur nicht glaube sondern mir garnicht vorstellen kann .	1	First person Singular
Das Sicherungslager in Schirmeck - Vorbruck bestand seit August 1940 .	6	Third person Singular
Ich hab vor 4 Wochen unsere Fahrräder zur Reparatur gebracht , es war einiges zu machen .	11	Third person Singular
Die Frankfurter Banken , die sich etwas sachlicher und differenzierter mit dem Thema befassen , halten den Konflikt durchaus für auflösbar und erinnern an einige schlichte Fakten .	5	Third person Plural
Immer wenn es Druck gab , hat das Theater auch Gegendruck entwickelt und ist zu sich selbst gekommen .	13	Third person Singular
Es muss betont werden , dass Qualität sich beim beim Essen auszahlt .	11	Third person Singular
Eine Liste der Punkte je nach Vorgang findet sich unter den Weblinks .	8	Third person Singular
Ich habe dann den Restbetrag überwiesen .	1	First person Singular
Höhere Wertschöpfung fließt freilich weitgehend in die Taschen der Unternehmer und Vermögensbesitzer .	2	Third person Singular
" Sasi " , wie er mit Spitznamen genannt wird , kommt wie V. Anand aus Chennai , dem früheren Madras , in Tamil Nadu .	9	Third person Singular
- Das Bafög sollte dort eintreten , wo es den Eltern nicht möglich war , eine entsprechende Ausbildung zu finanzieren .	8	Third person Singular
Die erste Phase der Modernisierung wurde in den späten 1960er Jahren vollendet .	5	Third person Singular
Während Emily ihre Partnerin verrät , kämpft Alex gegen den Cyborg , der jedoch schier unbesiegbar scheint .	4	Third person Singular
Nach Angaben der Polizei vom Montag fand der blutigste Überfall in der Ostprovinz Natal statt , wo Unbekannte am Samstag auf ein Minibus - Taxi feuerten und dabei sechs Schwarze erschossen .	6	Third person Singular
Mit einigen Musikern spielte er verschiedene Lieder der Band in Akustikversionen , die vom Publikum positiv aufgenommen wurden .	4	Third person Singular
Weitere Rechte des Betriebsrats ergeben sich aus dem Kündigungsschutzgesetz ( Rechte des Betriebsrats bei Entlassungen ) oder dem Arbeitsgerichtsgesetz ( Parteifähigkeit des Betriebsrates im Arbeitsgerichtsprozess ) .	5	Third person Plural
`` Das ist nicht unsere Sache '' , sagte Konzernchef Cor Herkströter in einem Gespräch mit der Amsterdamer Tageszeitung De Volkskrant .	2	Third person Singular
Diesen Vorschlägen stand jedoch die technisch aufwändige Überwindung des zwischen Ansbach und dem Altmühltal gelegenen Höhenzuges gegenüber , so dass die Bayerische Staatsbahn für den Abzweig der Strecke in Leutershausen plädierte , der letztendlich auch ausgeführt wurde .	2	Third person Singular
`` Der Wohnungsbau '' , mahnt Landesbank - Chef Hans Fahning , `` muß in den nächsten Jahren allerhöchste Priorität haben , wenn die Stadt zu einer ausgewogenen und sozial verträglichen Entwicklung finden soll '' .	13	Third person Singular
In dem Buch Die Blaue Bibliothek aller Nationen wurde sie veröffentlicht .	9	Third person Singular
Der Ort gehörte zum Gerichtsbezirk Altstadt .	2	Third person Singular
So kam sie bei den Commonwealth Games 2006 in Melbourne in der nigerianischen 4 - mal - 400 - Meter - Staffel zum Einsatz , die die Bronzemedaille gewann .	1	Third person Singular
Im sich auch nicht , dass Frauen in öffentlichen Reden mit Namen genannt wurden .	1	Third person Singular
Jedoch wird angenommen , dass die Riesenbiber gemeinsam mit den Mammuts , Mastodons und Eiszeitpferden am Ende der letzten Eiszeit vor 10.000 Jahren ausgestorben sind .	24	Third person Plural
Sie wird vom Fluss Isère durchflossen .	1	Third person Singular
Bereits in der Jungsteinzeit war die Anhöhe besiedelt .	4	Third person Singular
Der Zloty sei nicht nur konvertibel , sondern ein echtes Mittel zur Geldanlage geworden .	2	Third person Singular
Während seiner Genesung forderte er in einem offenen Brief an die Presse das Verbot von Flügeln an den Fahrzeugen , da diese eine Gefahr für Fahrer und Zuschauer darstellten .	3	Third person Singular
Die Christen dürften sich nicht darauf beschränken , ethische Grundsätze zu formulieren , sondern `` müssen die Last der politischen Verantwortung übernehmen '' , verlangte Günter Brakelmann , Sozialethiker an der Universität Bochum .	24	Third person Singular
Die angrenzende Landvogtei wurde durch einen mächtigen Erdwall verdeckt , der Feuchtigkeit anzog und das Gebäude unbewohnbar machte .	17	Third person Singular
Wozu er sich in einer sehr unhöflichen Weise äußerte , der Ort sei ihm wohl bekannt .	1	Third person Singular
Über einem hohen Sockelgeschoss ragen zwei massive Vollgeschosse auf .	4	Third person Plural
Die Kollegin begrüßte uns nett und kümmerte sich um Tier und Tierhalter gleichermaßen .	2	Third person Singular
Nach anderen Quellen kommt der Name aus der indianischen Sprache und bedeutet " green leaf , good to smoke " .	11	Third person Singular
Lindquist isolierte mRNA , die aus chromosomalen Strukturen stammt , die durch Hitzeschock umgeformt werden .	1	Third person Singular
Seine Visionen und Ideen leben weiter und wurden und werden realisiert .	9	Third person Plural
Es erfolgten auch Anrufe bei in der " Gaststätte zur F104 " in Kerpen - Niederbolheim bei Köln , wo der erste Paul - Panzer - Fanclub Deutschlands beheimatet ist .	29	Third person Singular
Der Name bezieht sich auf die beiden größten Ethnien des Gebiets , die Afar und die zu den Somali gehörenden Issa .	2	Third person Singular
Seine Unterrichtstätigkeit schränkte er zugunsten seiner wissenschaftlichen Aktivitäten ein und hörte Ostern 1887 ganz zu unterrichten auf , als er mit der Aufsicht und Weiterentwicklung des gesamten Höheren Schulwesens in Hamburg betraut wurde .	3	Third person Singular
Paltamo ist auch bekannt als Geburtsort des Schriftstellers Eino Leino ( 1878-1926 ) und des " Riesen " Daniel Cajanus .	1	Third person Singular
Sie soll jene , die sich nun über sie hermachen , nicht erkennen .	1	Third person Singular
Unter anderem gehört auch Alexandros Ipsilantis zu ihnen .	2	Third person Singular
Für diese Rolle im März 2011 und August 2012 nahm er für die zwei Fortsetzungen Gregs Tagebuch 2 -- Gibt 's Probleme ?	10	Third person Singular
Als die Ära der Vertragsschauspieler sich dem Ende neigte , verließ Lucas 1959 Pinewood und arbeitete bis Ende der 1990er Jahre als freier Fotograf weiter .	10	Third person Singular
Hitze und Rauch durchströmten das auf der Darre liegende Grünmalz , entzogen ihm so die Feuchtigkeit und machten es gleichzeitig haltbar .	17	Third person Plural
Das Finanzierungsdefizit betrug somit 3,9 Prozent .	2	Third person Singular
Mehrere Milliarden Menschen sind durch Krieg getötet worden .	3	Third person Plural
Seit Sommer 2002 ist er zudem österreichischer Vertreter im im Standing Committee for the Humanities der European Science Foundation ' ( ESF ) sowie Delegierter in der General Assembly der ESF .	3	Third person Singular
Im Zusammenbruch des Ancien régime ( 1798 ) gehörte Grolley während der Helvetik und der darauf folgenden Zeit zu dem Bezirk Freiburg , bevor es 1848 mit der neuen Kantonsverfassung in den Saanebezirk eingegliedert wurde .	8	Third person Singular
Im : Die Nato gibt die Kommandos , aber sie schreibt nicht jedesmal dazu `` Achtung -- ein Kommando der Nato ! ''	9	Third person Singular
Der Blick nach vorne heilt die Wunden der Vergangenheit viel besser , als in den Wunden herumzurühren .	4	Third person Singular
Im reichte von Dorfanger zu Dorfanger und entspricht heute etwa dem Verlauf der Oberfeldstraße .	1	Third person Singular
Entgegen dem weit verbreiteten salischen ( maskulinen ) Erbfolgerecht verfügte er , dass , sofern keine männlichen Erben existieren , die älteste Tochter zur Alleinerbin und Regentin bestimmt werden soll .	10	Third person Singular
Diese These hat im Wesentlichen heute noch Gültigkeit .	2	Third person Singular
Danach wirkte er als Klavierlehrer und Komponist in New York und Baltimore .	1	Third person Singular
Wir hatten für unser Fußballferiencamp der DJK Allersberg Pokale bestellt .	1	First person Plural
Zu dem Album wurden fünf Singles veröffentlicht , darunter die zwei erfolgreichen Singles Hate Me und Into The Ocean .	3	Third person Plural
Im bekannt durch ihre Verbindung mit dem russischen Großfürsten Alexei Alexandrowitsch Romanow .	0	Third person Singular
Er zählt zu den stilprägenden Figuren der Anfangszeiten im im Hip - Hop , welches jedoch nicht das einzige Genre ist , in dem er sich musikalisch betätigt .	1	Third person Singular
Die Tavola Doria ist ein Tafelbild aus Pappelholz ( Maße : 86x115cm ) , dessen Provenienz und Autorschaft lange umstritten waren , durch Carlo Pedretti nach 1968 und durch Friedrich Piel seit 1978 aber geklärt wurden .	3	Third person Singular
Für das Nachwuchsteam Eisbären Juniors Berlin ging er ab der Saison 2004 / 05 in der Deutschen Nachwuchsliga aufs Eis .	6	Third person Singular
Ich kann nur jedem raten die Finger von diesem Laden zu lassen .	4	Third person Plural
1940 heiratete er die Skulpturen - Künstlerin Pola Pfeffer .	2	Third person Singular
Im der Angehörigen dieser Kultur drückt sich unter anderem durch eine eigene Sprache , den so genannten Netzjargon , aus .	6	Third person Singular
Valmagne wurde so umfangreich bedacht , dass es unmöglich ist , hier alles aufzuzählen .	9	Third person Singular
Die Startfläche und Fluggerät konnten zum Straßentransport in den Ladeflächenaufbau eingeschwenkt werden .	4	Third person Plural
Nach seiner Verhaftung 1944 wurde er ins KZ Schwetig verbracht , aus dem er durch Fürsprache aus dem Reservelazarett 101 Frankfurt ( Oder ) , wo er seit 1939 dienstverpflichtet war , wieder frei kam .	34	Third person Singular
Als Obmann der Reichsarbeitsgemeinschaft Gartenbau hat er 1943 die Schrift " Gartenbauforschung im Dienst der Kriegsernährung " herausgegeben .	5	Third person Singular
Heute sind die meisten Einwohner Zugezogene und die Wirtschaft orientiert sich in Richtung Tourismus .	10	Third person Singular
Leider wurden wir bei unserem Besuch bitter enttäuscht .	2	First person Plural
Im der Paralympics von Athen verteidigte seinen Titel in Jesolo / Italien als behinderter Sportler in dem Rollstuhl - Tischtennis in dem Einzel und auch in dem Doppel .	5	Third person Singular
Weiler teilt sich sein bekanntestes Geotop mit Oberreute .	2	Third person Singular
Er wurde in Anlehnung an die Bezeichnung von Regierungschefs ehemals untergeordneter Verwaltungseinheiten wie der Provinzen und Territorien Kanadas , der Provinzen Südafrikas oder der Staaten und Territorien Australiens gewählt .	1	Third person Singular
Die Errichtung der Bahnlinie machte sich im Ort durch einen Zuwachs von Felddiebstählen und Verwüstungen bemerkbar .	5	Third person Singular
Ausserdem gehören fünf silberne und zwei bronzene EM - Medaillen zu seinem Palmarès .	1	Third person Plural
Sie wurden früher als eine Unterfamilie der Falterfische ( Chaetodontidae ) angesehen .	0	Third person Plural
In dem Ausschuß sind die Bankenaufseher und Zentralbanken der USA , Kanadas , Japans und neun europäischer Länder , darunter Deutschland , vertreten .	3	Third person Plural
Wenn uns ein Lied ncht gefiel gingen wir in den anderen Floor .	1	First person Plural
Begrenzt sollen FOSs auch zusätzliche Ausrüstung bereithalten , um innerhalb kurzer Zeit erheblich größere Verbände dort stationieren und einsatzfähig erhalten zu können .	1	Third person Plural
Er war vorwiegend im dänischen Theater tätig , übernahm aber auch zahlreiche Filmrollen .	8	Third person Singular
Nachdem in der Folgezeit die Ölmüllerei auf dem Polyschen Hof immer mehr abnahm , wurde das Grundstück in der nächsten Zeit größtenteils zum Wohnraum umgebaut .	12	Third person Singular
Ich denke Ich werde wieder hingehen und kann den Laden nur empfhelen !	7	Third person Singular
1250 gelang es ihm , den größten Teil von Abels südjütischen Herzogtum zu erobern , und er traf sich mit Abel für einen Vergleich .	18	Third person Singular
In Aufderhöhe sind u.a. der TSV Solingen - Aufderhöhe 1877 e.V. sowie der Schützenverein 1885 e.V. Solingen - Aufderhöhe ansässig .	2	Third person Plural
Das Grundwort " Bühl " bezeichnet einen Hügel oder eine Anhöhe , das Bestimmungswort leitet sich entweder vom Feld - oder Rebhuhn oder von einem ehemaligen Hünengrab ab .	15	Third person Singular
Er lässt aus Soras Erinnerungen und denen seine Freunden ein Vorrat an Karten entstehen und sagt ihnen , dass alles , was sie in diesem Schloss begegnen auf ihren Erinnerungen basieren wird .	16	Third person Plural
Die Kirche war die Grablege der wechselnden Höpfigheimer Ortsherren , von denen zahlreiche Grabmale aus der Renaissancezeit im Inneren erhalten sind .	2	Third person Singular
Die Insel wird gänzlich vom Schutzgebiet Kapiti Island Nature Reserve erfasst und grenzt an die Kapiti Marine Reserve .	12	Third person Singular
Sie ist eine Varietät der Edlen Weinrebe ( Vitis vinifera ) .	1	Third person Singular
Mit Fertigstellung und Bezug ist im Herbst 2012 zu rechen .	4	Third person Singular
Die Sehne verrutscht aus dem Gelenk in den Sulcus intertubercularis nach unten und verwächst dort .	2	Third person Singular
`` Wenn Entwicklungsländer wohlhabend werden und Milliarden von Menschen der Armut entrinnen , bedeutet dies eine enorme Chance für den Welthandel '' , verkündete das chinesische Staatsoberhaupt .	4	Third person Plural
Ob dieser Treiber jedoch wie Tuxeras NTFS - 3G nach dem " Dual - Licensing " - Prinzip sowohl unter einer kommerziellen Lizenz als auch unter einer Open - Source - Lizenz veröffentlicht wird , ist unbekannt .	35	Third person Singular
Im eine Webcam in der Stadt , die die Kirche Kościół św .	0	Third person Singular
Das erste , von dem Berliner Woroc produzierte Lied Wir ficken die Szene erschien am 19 .	13	Third person Singular
Dort alles bekommen was ich für meinen Verkauf gesucht habe , vielen Dank nochmals !	9	Third person Singular
Alte , für den Linienverkehr nicht mehr zeitgemäße Schiffe , wurden beispielsweise nur noch für außertourliche Transportfahrten herangezogen .	10	Third person Plural
Sie sind etwa 10 m länger und besitzen zusätzlich einen Antrieb auf Brennstoffzellenbasis .	7	Third person Plural
Bildungsminister Xavier Darcos kündigte eine Reform der staatlichen Prüfungen für das Lehramt an , die ebenfalls umstritten war .	3	Third person Singular
Lediglich die Vorschriften über die Freistellung der Helfer haben noch Fortgeltung bis dieser Bereich jeweils landesrechtlich geregelt ist .	17	Third person Singular
Es ist eine für den Autolack freundliche Waschanlage dabei .	1	Third person Singular
Der Aufstand des Mahdi und die Vernichtung der ägyptischen Herrschaft in den nördlich von seiner Provinz gelegenen Bezirken schnitten ihn plötzlich völlig von jeder Verbindung mit seiner Regierung ab und brachten ihn in eine äußerst gefährdete Lage .	19	Third person Singular
`` Wir wollen noch mehr '' , betont Omicevic .	2	First person Plural
Wir hatten schon einige Hundeschulen ausprobiert aber es wurde schlimmer als besser .	0	First person Plural
Damit wollte man die Tatsache verschleiern , dass man PURPLE geknackt hatte .	11	Third person Singular
Allerdings haben sich frühere Wanderungsbewegungen inzwischen weitgehend neutralisiert .	1	Third person Plural
Dort war er als Manager der Bildungsabteilung tätig und formulierte ein Konzept eines Ausbildungs - Computersystems .	2	Third person Singular
Für den Wirt entstehen dabei nur Kosten ( Gema ) falls das jemand interessiert .	3	Third person Plural
Die Kleidung ist meist selbst genäht und zusammengestellt , was sehr zeit - und kostenintensiv sein kann .	16	Third person Singular
Gleichzeitig betrieb er Sklavenhandel mit Indianern .	2	Third person Singular
Von November 1965 bis März 1968 war er Kommandeur der Panzergrenadierbrigade 16 , im April 1968 wurde er zum Brigadegeneral befördert und stellvertretender Kommandeur der 6 .	7	Third person Singular
`` Die Menschen machen ihre eigene Verfassung '' , beschreibt Bereket sein wesentliches Ziel und benennt gleichzeitig die historische Chance seines Landes .	3	Third person Plural
Seit 1895 wirkte er als Pfarrassistent in Darmstadt , seit 1898 als Oberreallehrer .	3	Third person Singular
Ein Baumwipfelpfad führt im Zickzackkurs in durchschnittlich 18 Meter Höhe durch den Wald , 35 Meter hoch gelegene Plattformen bieten den Blick von oben auf den Pfälzer Wald .	19	Third person Plural
So haben Leute , die danach vorbeikommen , keine Chance , doch noch an eine Behandlung zu kommen .	6	Third person Plural
Spirit war früher mit Foxy zusammen und ist verärgert , dass diese mit dem Mitglied einer " feindlichen " Bande etwas anfängt .	21	Third person Singular
Die Kirmes ( Kirchweih ) findet alljährlich im Juni , das Backhausfest im August statt .	5	Third person Singular
Außerdem startete er bei einigen Rennen in verschiedenen Formelserien .	1	Third person Singular
Demnächst soll es hier sogar jeweils passend zur Saison Käsefondue und oder Grünkohl geben .	1	Third person Singular
Hatry wertete die Flugkurven monatelang mathematisch aus und konnte physikalische Zusammenhänge zwischen Schubachse , Schwerpunkt und den Flugkurven nachweisen .	8	Third person Singular
Das Bettlaken war an den Ecken eingerissen und die Bettwäsche sah benutzt aus .	10	Third person Singular
Gelegentlich wurde er auch als Ingenieur bezeichnet und er versuchte sich auch als Schriftsteller , so in den von ihm herausgegebenen Deutsch - Völkischen Monatsheften , die aber nur eine Ausgabe erlebten .	1	Third person Singular
Die Raketendüse wird mit dem Raketenbrennstoff gekühlt und dabei gleichzeitig die Abwärme der Düse genutzt , um den Treibstoff aufzuheizen .	2	Third person Singular
Ich freue mich auf ein Wiedersehen .	1	First person Singular
Da sie eine gewisse Ähnlichkeit des Löwenkopfes mit dem des chinesischen Pekinesenhund empfanden , übernahmen sie in ihren Skulpturen Elemente dieses Hundes und vermischten sie mit denen des Löwen .	24	Third person Singular
Weiters spielte er in vier aufeinanderfolgen UI - Cups , wobei er in fünf Einsätzen zwei Tore erzielte ( gegen CFR Cluj und Llanelli AFC aus Wales ) .	11	Third person Singular
Im stellen dabei oft das Vorspiel für den Geschlechtsverkehr dar oder der Geschlechtsverkehr selbst wird in einer Weise praktiziert , die den Partner herabwürdigt , demütigt oder ihm Schmerzen bereitet .	23	Third person Singular
Aiello del Friuli ( furlanisch Daèl ) ist eine Gemeinde in der Provinz Udine , Italien mit Einwohnern ( Stand ) .	7	Third person Singular
Besonders zu empfehlen sind die Weinproben , die alle paar Monate stattfinden .	11	Third person Plural
Die Hutfarbe ist sehr variabel .	2	Third person Singular
Die Lastwagenkolonne wurde von rund zehn Polizeifahrzeugen zu ihrem Ziel 335 Kilometer westlich von Tokio eskortiert .	2	Third person Singular
Kurz vor Ende des Kalten Krieges wird im russischen Poljarny das Atom - U - Boot Roter Oktober fertiggestellt , ein Raketen - U - Boot der Typhoon - Klasse .	6	Third person Singular
Die Menschen werden dort arbeiten .	2	Third person Plural
Sie arbeitete zunächst als Mannequin bevor sie 2003 ihre Karriere als Pornodarstellerin mit dem Film Fashion begann .	16	Third person Singular
Wir standen fast alleine im Laden , keiner interessierte sich für das auffällig ratlose Verhalten der Kunden	0	First person Plural
Dößel liegt nordwestlich von Halle ( Saale ) .	1	Third person Singular
Das Essen ist wirklich hervorragend , es wird alles frisch zubereitet .	7	Third person Singular
Die Umweltverschmutzung konnte beseitigt werden , einige Industriebetriebe produzieren wieder , die Bevölkerungszahl stabilisierte sich bis zum Jahr 2000 auf rund 165.000 .	8	Third person Plural
Auf Vereinsebene spielte er hauptsächlich für die beiden Moskauer Rivalen Spartak und Torpedo , mit beiden Mannschaften gewann er je einmal den Pokal , wie die Meisterschaft der UdSSR .	2	Third person Singular
Die Verantwortlichen mußten sich am Sonntag fragen lassen , warum ein rechtsgerichteter Jude am Vorabend mit solcher Leichtigkeit den Ministerpräsidenten erschießen konnte .	21	Third person Singular
Unsere Firma wird seit über 25 Jahren von Herrn Herzgen in allen Steuerbelangen beraten und vertreten .	2	Third person Singular
Interimistisch übernahm Jan Trionow anstelle von Thoma die Leitungsfunktion .	1	Third person Singular
Insgesamt acht Kreise verfügten nun über einen Gesellschafteranteil von 40 % .	3	Third person Plural
Der Stadtbezirk Obergiesing entstand 1936 durch Aufteilung des 1854 eingemeindeten Stadtteils Giesing auf die Stadtbezirke Obergiesing und Untergiesing - Harlaching .	3	Third person Singular
Der Landtag befasste sich mit der Verfassung und einigte sich auf einen Text , der von allen Abgeordneten bis auf den Radikaldemokraten Dr. August Umbreit alle Stimmen des Landtags erhielt .	2	Third person Singular
Super finde ich auch , das ich hier die Möglichkeit habe wärend längerer Reparaturen einen Ersatzwagen zu nutzen .	1	First person Singular
Bei den Weltmeisterschaften 1997 kam Nool ebenfalls auf den sechsten Rang .	4	Third person Singular
Rabin war allerdings nicht der erste Ministerpräsident Israels , auf den Juden einen Anschlag verübten .	14	Third person Plural
Die Klassische Philologie ( auch Altphilologie ) ist die Philologie , die sich mit den beiden ( als " klassisch " betrachteten ) Sprachen Lateinisch und Altgriechisch sowie den literarischen Zeugnissen der griechischen und römischen Antike beschäftigt .	7	Third person Singular
Bis 2011 war er dann Mitglied der oppositionellen Nationalfront für die Rettung Libyens ( NFRL ) von Mohammed Yusef el - Megarief und setzte sich von Genf aus für die Beobachtung der Menschenrechte in Libyen ein .	24	Third person Singular
Ich kam zu ihr weil ich eine Trachtenbluse genäht haben wollte .	0	First person Singular
Besonders gut entschlüsselt sind die Wirkungen von CDP - Cholin nach einem ( ischämischen oder hämorrhagischen ) Schlaganfall : Beschrieben sind anti - exzitatorische , anti - oxidative , membran - stabilisierende und regenerative Wirkungen .	3	Third person Plural
Ich muss sagen dass ich diese negative Kritik nicht nur nicht glaube sondern mir garnicht vorstellen kann .	11	Third person Singular
Ich war gestern bei diesem Arzt , da ich auf den linken Ohr Stimmen verzerrt höre .	15	Third person Singular
Als er 1974 zur Deutschen Post wechselte , wurde die inoffizielle Arbeit abgebrochen , weil er in dieser Funktion ohnehin offizielle Kontakte zur Staatssicherheit unterhielt .	1	Third person Singular
Zu den Besonderheiten zählt es , dass Besucher selbst Fundstücke wie Steine und Fossilien suchen und präparieren dürfen .	14	Third person Plural
In dem Herbst 1845 besteht er das Abitur am am Gymnasium in Zagreb , danach begibt er sich nach Senj , um Priester zu werden , von dort geht er nach Pest und beginnt sein Theologiestudium .	16	Third person Singular
In Madrid hieß es , über 500 spanische Transporter mit frischem Obst und Gemüse steckten in den Staus auf Frankreichs Autobahnen .	14	Third person Plural
Gemeinsame Interessen hat man aber in einem anderen Punkt .	2	Third person Singular
Außerdem werden vereinbarte Termine auch eingehalten !	1	Third person Plural
Diese Menschen könnten zum Beispiel während einer lauten Gesellschaft die Worte des Gesprächspartners nicht mehr von anderen Störgeräuschen unterscheiden und hörten nur noch `` Wortsalat '' .	20	Third person Plural
Das Profil dieser Etappe war weitgehend flach , es gab keine nennenswerten Steigungen und auch keine Bergwertungen .	8	Third person Singular
Bei öffentlichen Auftritten wird die Presse jeweils darum gebeten , keine Fotos von Prince zu publizieren .	3	Third person Singular
Durch die Maximierung des Zugangebots bei möglichst geringen Infrastrukturinvestitionen kombiniert mit der grösstmöglichen Effizienz sollen die Kosten je Zugkilometer von heute rund Fr .	14	Third person Plural
Wir haben sogar noch super Tipps für unsere anstehende Wanderung erhalten .	1	First person Plural
Ich weiß nicht , wie Google an die Adresse gekommen ist , aber die Firma existiert seit fast 20 Jahren nicht mehr !	10	Third person Singular
`` Wir wollen ein würdiges Leben für alle '' , redet Scheich Nahnah scheinbar unbeeindruckt weiter .	2	First person Plural
Das Unternehmen stellt nach 111 Jahren den Betrieb ein .	2	Third person Singular
Als Teil der Landschaftsplanung Lennés entstanden , findet sich hier häufig Sandtrockenrasen mit typischen Pflanzen wie Früh - Segge , Gemeine Grasnelke , Heide - Nelke und Raublättriger Schaf - Schwingel .	8	Third person Singular
Aus den USA kamen etwa 1000 Athleten , die im Vorfeld der Spiele unter anderem durch die früheren Olympiasieger Rulon Gardner und Kirsty Coventry betreut wurden .	3	Third person Plural
Die beiden ziehen gemeinsam weiter .	2	Third person Plural
1341 war der Ritter Conrad de Pren königlich dänischer Hauptmann in Reval .	1	Third person Singular
Zwischen dieser und dem westlichen Außengraben liegt eine vierte Burginsel , die gänzlich unbebaut als Nutzgarten diente .	16	Third person Singular
`` In 53 Prozent der Versuche erhielten sie Zigaretten über den Ladentisch .	7	Third person Plural
Zu einem Relegationsspiel zur ersten Liga gegen den SC Heerenveen 1990 kamen 12.000 Zuschauer in das Stadion .	11	Third person Plural
Denn es gibt soviel andere Orte wo man Spaß haben kann und die socially correct sind .	2	Third person Singular
Daneben erhoffte man sich , mit einem Verlag Gewinne zu erwirtschaften , die dem weiteren Aufbau der Jugendorganisation FDJ zugute kommen sollten .	3	Third person Singular
das erlebt man selten .	1	Third person Singular
Der Sozialwissenschaftler Immanuel Wallerstein bezeichnet die Occupy - Wall - Street - Bewegung als " bedeutendstes politisches Ereignis in den USA seit den Aufständen von 1968 " und sieht in ihr deren direkte Fortsetzung .	30	Third person Singular
Noch vor dem unerwarteten Aufstieg Ahlens in der Regionalliga - Saison 2007 / 08 wechselte er für ein Jahr zu Rot - Weiss Essen , wo wiederum Heiko Bonan sein Trainer war .	31	Third person Singular
Zuvor hatte er Tiflis besucht und die Geologie des Kaukasus untersucht .	1	Third person Singular
Bereits während ihres Studiums der Komparatistik , Kunstgeschichte und Anglistik in Tübingen sammelte sie Theatererfahrungen am Zimmertheater Tübingen .	13	Third person Singular
`` Wir wollen ein würdiges Leben für alle '' , redet Scheich Nahnah scheinbar unbeeindruckt weiter .	10	Third person Singular
Als Meredith erfährt , dass Eve auch ihren ersten Mann Mike , mit dem Meredith eine Affäre hatte , erschossen hatte , verrät sie Eve bei der Polizei .	17	Third person Singular
Sie soll einen Artikel über das verwahrloste " Haus am Nonnengraben " schreiben .	1	Third person Singular
Den Altar krönt ein Auszug , auf dem Maria Magdalena kniet .	10	Third person Singular
Ich versuchte , Sie darüber aufzuklären , dass ich keine Kontaktlinsenberatung wünschte , sondern eine Untersuchung meiner Augen auf Gegenanzeigen , Hinderungsgründe und evtl . bereits aufgetretene Schäden .	11	First person Singular
Zum die sprachliche und kaufmännische Begabung des jungen Carl und ließ ihn als Hörer das Polytechnische Institut besuchen .	0	Third person Singular
Sie polterte los : " Da müssen Sie dahin gehen , wo sie die Linsen gekauft haben !	6	Third person Plural
Panathinaikos bot ihm Gerüchten zufolge einen Blankovertrag , bei dem Petrović das Gehalt selbst hätte eintragen können .	14	Third person Singular
An Einfällen fehlte es nicht , und vor Anachronismen schreckte sie nicht zurück .	9	Third person Singular
Bundeskanzler Helmut Kohl und US - Präsident George Bush äußerten ihre Zustimmung .	9	Third person Plural
Wir kommen nicht wieder !	0	First person Plural
Wenige Wochen bevor der Queen - Sänger am 24. November 1991 an den Folgen seiner Aids - Infektion starb , sang und komponierte er in seinem Studio in Montreux noch mehrere neue Songs .	18	Third person Singular
Die EKZ beziehen beinahe den gesamten Strom für Ihre Kunden von der Stromproduzentin Axpo und engagieren sich gemeinsam mit ihr für eine zuverlässige und klimaschonende Stromversorgung .	15	Third person Plural
Eine weitere Möglichkeit , den Verbrauch von Kraftstoff und die damit entstehenden Probleme zu vermeiden , ist auf diesen einfach zu verzichten und andere Energieformen zu verwenden .	16	Third person Singular
In Folge führte Bundestrainer Otto Becker mit Meyer ein klärendes Gespräch .	2	Third person Singular
In der mageren , das heißt sauerstoffreichen , Atmosphäre werden die Stickstoffoxide unter der Wirkung des Edelmetallkatalysators aufoxidiert , unter Ausbildung von Nitraten wie beispielsweise Bariumnitrat im Katalysator absorbiert und somit aus dem Abgasstrom entfernt .	5	Third person Singular
Der kurze Nordflügel mit einem Fachwerkgiebel und einem etwas nordwestlich zurückgezogenem Eckbau ist durch ein Zeltdach turmartig überhöht .	12	Third person Singular
Sie sind jedoch außer Betrieb .	0	Third person Plural
Von 1997 bis 2001 war er Deputy Chair of Committees .	5	Third person Singular
Ihren bislang größten Erfolg im Straßenlauf erzielte sie Anfang 2009 beim World 's Best 10K , wo sie in 31:12 min die Siegesserie von Lornah Kiplagat beendete .	17	Third person Plural
Die Plastik Der Denker zählt zu den Hauptwerken des Bildhauers Auguste Rodin und entstand 1880 bis 1882 .	13	Third person Singular
Frau Leichsenring , sehen Sie sich als Quotenfrau ?	3	Third person Plural
Unsere Erfahrungen waren bisher durchgehend positiv .	2	Third person Plural
Ich dachte , dass die letzten beiden Besuche Ausrutscher waren , da habe ich mich aber wohl getäuscht .	14	First person Singular
Gemeinsam mit dem preußischen Kulturministerium beschloss man , je eine Kamera abzugeben an die 10 -- bis 14 - jährigen Klassenbesten , die 2 besten der letzten Jahrgänge der Mittelschule und den letzten Jahrgang der Volksschule .	24	Third person Plural
Bei einer Parallelisierung muss entsprechend jedes Flipflop über einen lesbaren Ausgang verfügen , damit zu einem bestimmten Zeitpunkt die Werte des gesamten Schieberegisters parallel ausgelesen werden können .	26	Third person Plural
Für nach 1986 gebaute respektive gekaufte Häuser entfällt der Ansatz eines Mietwertes für die eigene Wohnung .	7	Third person Singular
Dazu kommen weitere Gefechte in Jägerndorf , Katholisch - Hennersdorf , Hoyeswerde , Troppau , Schweidnitz , Langensalza , Kloster Wahlstadt , Leutmannsdorf und Reichenbach .	1	Third person Plural
Die Kapazität der vier Wasserturbinen betrug vor der Generalüberholung 2006 insgesamt 160 MW .	5	Third person Singular
Zum Europameisterschaften war er sehr erfolgreich und konnte fünf Titel erringen .	7	Third person Singular
In Nordamerika gibt es das System , dass es reine Profimannschaften gibt und reine Nachwuchsmannschaften .	8	Third person Singular
Deutsche Agenten des SD hatten sich als hochrangige Armee - Offiziere ausgegeben , die ein Attentat auf Hitler ausüben wollten .	5	Third person Plural
Er hat sich auf meine Angst eingestellt und versucht sie mir zu nehmen , was zum Teil auch geklappt hat .	19	Third person Singular
Morison , der von Banisters Fähigkeiten beeindruckt war , überzeugte Henry Compton , Bischof von Oxford und später London , Banister im Auftrag der Anglikanischen Kirche nach Virginia zu senden .	7	Third person Singular
Die Tiere leben in sauberen , stehenden und langsam fließenden Gewässern .	2	Third person Plural
Ich werde in Zukunft sicher woanders einkaufen , wo man sich als Kunde noch willkommen fühlt .	10	Third person Singular
Sie rufen die teilweise sehr schwere Bakterienruhr mit Durchfällen hervor .	0	Third person Plural
Die Parks produzieren während rund 2'000 Volllaststunden zusammen insgesamt 82 Gigawattstunden Strom .	2	Third person Plural
Im und 2001 hatte er mehrere Gruppenausstellungen ( Künstlerbund Steinburg ;	4	Third person Singular
Die neue Kirche wurde der Mittelpunkt des Komplexes , bis heute befindet sich an ihrer Südseite die Nordmauer eines der zwei anderen Gebäude .	3	Third person Singular
Ist dieser aktiv , lagert sich an diesen die RNA - Polymerase an und synthetisiert nicht - kodierende RNA .	0	Third person Singular
In dem Jahre 1923 gründete er mit anderen den Transatlantic Dienst und die Zeitschrift Weltpolitik und Weltwirtschaft .	4	Third person Singular
Der Ex - Generalstabschef Colin Powell hat am Mittwoch angekündigt , er werde bei den Präsidentenwahlen in den USA nicht kandidieren .	12	Third person Singular
Damit war sein Entschluss gefasst und er erklärte seinen zweifelnden Freunden im Herbst 1881 : " Auf 's Jahr werde ich selbst in meinem eigenen Ballon auffahren ! "	20	First person Singular
Im explosionsartige " Depolarisierung nach Überschreiten des Schwellenwerts beruht auf positiver Rückkoppelung .	8	Third person Singular
Christian Behm entstammte einer alteingesessenen Juristenfamilie , die auf eines der großen mittelalterlichen Ratsgeschlechter von Neubrandenburg zurückgeht und in Mecklenburg über Jahrhunderte Bürgermeister und andere öffentliche Amtsträger gestellt hat .	28	Third person Singular
Durch sachlichen und fairen Umgang sollten wir der PDS ihren Monopolanspruch auf linke Politik und die Vertretung ostdeutscher Interessen streitig machen .	6	First person Plural
Aufgrund der Gesamtanlage des Textes und zahlreicher intertextueller Bezüge lässt sich davon ausgehen , dass Wirnt für ein literaturkundiges höfisches Elitepublikum dichtete und gezielt die für diese Gesellschaftsgruppe spezifischen Interessen bediente .	30	Third person Singular
Ziel des " Emergency Severity Index " ist es , die Patienten zu identifizieren , die unmittelbar von einem Notfallmediziner gesehen und behandelt werden müssen .	8	Third person Singular
Sie gilt als eine der ältesten und größten Kirchenbibliotheken in Deutschland .	0	Third person Singular
Ein Kletterer im Vorstieg führt die notwendige Anzahl an Expresschlingen an den Materialschlaufen seines Klettergurtes mit sich .	4	Third person Singular
In dem Jahre 1825 wurde es in eine Abteilung für kirchliche Angelegenheiten und eine Abteilung für Schulangelegenheiten aufgeteilt , bis letztere 1845 als Provinzialschulkollegium zu einer eigenständigen Behörde wurde .	28	Third person Singular
Mit dem Buddhismus wanderte das indische Schriftsystem nach Südostasien und über die Vermittlung durch chinesische Mönche die chinesische Schrift nach Korea und Japan .	3	Third person Singular
The Ghost from the Grand Banks handelt von dem Versuch , die Titanic zu heben .	6	Third person Singular
Es kommt zum Handgemenge zwischen den Hausbewachern und den verschleppten Mädchen .	0	Third person Singular
Zu der G7 gehören die USA , Deutschland , Japan , Frankreich , Großbritannien , Italien und Kanada .	3	Third person Plural
Die Einzelstunden am Sonntag war sehr gut , sie fand in einem freundschaftlichen Ton statt , meine Fragen wurden ausführlich beantwortet , mein Hund " Emiliy " liebt die Trainerin vom ersten Augenblick an .	9	Third person Singular
Symbol dafür ist ein sich analog zu den großen Veränderungen der Kultur sowie dem weitreichenden Einzelbeitrag eines Menschen architektonisch variabler , nie fertiger Turm oder Tempel .	2	Third person Singular
Ich war dort erst kürzlich als Praktikantin dort und muss sagen , es hat mir echt gut gefallen .	9	Third person Singular
Danach war er zwischen 1933 und 1956 als Chefarzt der Medizinischen Klinik am Kantonsspital Aarau unter anderem für den Aufbau eines Grosslabors verantwortlich .	2	Third person Singular
Die Auszeichnung wird jeweils im Oktober vom Innenminister des Landes verliehen .	2	Third person Singular
1997 wurde der erste offizielle Fanclub " Wir Vorarlberger " gegründet , der 2007 sein 10 - jähriges Bestehen feiert .	1	Third person Singular
Die Führungsleistung des Präsidiums könne sich also selten so präsentieren , daß sie als einheitlich und geschlossen wahrgenommen wird .	18	Third person Singular
Ich war lange nicht mehr hier essen .	1	First person Singular
Wir haben uns in den nächsten Tagen noch ein paar mal massieren lassen und uns jedes Mal hinterher wie neu geboren gefühlt !	2	First person Plural
Neuer Komplex startet im Herbst	2	Third person Singular
Die Säulen im Kirchenschiff tragen insgesamt zwölf aufgemalte Weihekreuze .	4	Third person Plural
nach fast einer weiteren Stunde , nachdem sich mein Verlobter mehrmals erkundigt und zuletzt sogar beschwert hatte kam endlich der Konditor .	17	Third person Singular
Ich werde aber nicht mehr hingehen , da ich für meine Bedürfnisse bessere Orte kenne .	8	First person Singular
Seine guten Kontakte zu den ehemaligen Kollegen im Aufsichtsrat , Brandi , Haniel und Reusch , verschafften ihm lukrative Anzeigenaufträge , die für einen reinen Anzeigenverkäufer unerreichbar gewesen wären .	28	Third person Plural
Die Fallschirmjäger gerieten in die Unterzahl und wurden gezwungen , sich auf Defensivpositionen um ihr Hauptquartier zurückzuziehen , ein schnell errichtetes Lager in einem öffentlichen Park etwa einen Kilometer vom Palast entfernt .	2	Third person Plural
Auch 20 nm wurden schon erreicht .	3	Third person Plural
Jones kann auf eine solide Ausbildung in Ringen , Jiu Jitsu und Muay Thai zurückgreifen und trainiert momentan in Jackson 's Submission Fighting in Albuquerque , New Mexico .	16	Third person Singular
Der Kreisausschuss bereitet die Beschlüsse des Kreistages vor und beschließt Angelegenheiten , die nicht der Kreistag entscheiden muss .	17	Third person Singular
Die Karte ist riesig , weshalb ich schon von Anfang an vermutete , dass es mit der Frische nicht weit her ist und das bestätigte sich auch .	25	Third person Singular
Nördlich von Münchrath befindet sich die Erft und die Ortschaft Helpenstein , östlich der Strategische Bahndamm und im Süden Hülchrath .	3	Third person Singular
Outcault wurde jedoch kurz darauf von William Randolph Hearst für das New York Journal abgeworben .	1	Third person Singular
In dem Spiel spielten die besten Footballspieler aus dem Westen der USA gegen die besten Spieler aus dem Osten .	3	Third person Plural
Liegt wohl auch daran , dass er seit 1991 in Berlin als Strafverteidiger tätig ist .	6	Third person Singular
Bis 1999 will der Minister in seinem Etat für Forschung und Hochschulbau 1,6 Milliarden Mark freibekommen .	2	Third person Singular
Die Redaktion setzt sich aus Politikwissenschaftlern aus ganz Schweden zusammen .	2	Third person Singular
Er hilft Kyo , eine Ladung Schusswaffen abzuzweigen , und ihm wird später mit gesagt , sein Leben sei in Gefahr , wenn er nicht binnen 48 Stunden die Stadt verlasse .	23	Third person Singular
Strafrichter Braune verhängte sechs Jahre Gefängnis wegen `` planmäßiger Staatshetze '' gegen den Familienvater , obwohl die Tat verjährt war und die Schrift überhaupt nicht verbreitet , sondern zu Hause aufbewahrt wurde .	19	Third person Singular
Bei dem Unglück starben drei Menschen , eine weitere Person wurde verletzt .	10	Third person Singular
Von der Ruine bietet sich eine gute Aussicht über das Donaudurchbruchstal auf Schloss Bronnen .	3	Third person Singular
Seine Rückennummer -- die 4 -- wird heute in Krefeld nicht mehr vergeben .	6	Third person Singular
Die Wagen sind Zweirichtungs - Gelenkfahrzeuge , die ausschließlich -- auch im Betriebshof und in der Werkstatt -- durch eine Mittelschiene spurgeführt verkehren .	2	Third person Plural
Zum wird für Reiser zu der Bühne der Selbstdarstellung , aber auch zu dem Schauplatz einer Empfindsamkeit , die von Moritz in der Tradition von Johann Wolfgang von Goethes Die Leiden des jungen Werthers beschrieben wird .	35	Third person Singular
Bei einem Gastspiel in Wien treffen sie auf Lally , die vor einigen Jahren Giulios Schülerin war und vergeblich versuchte , ihn zu verführen .	6	Third person Plural
Die Kanadier hätten seit vielen Jahren Zeit , sich umzustellen , es gebe kein Argument dafür , daß die Verordnung zu früh komme , sagt Naturschutzreferent Martin Riebe .	2	Third person Plural
Eine super professionelle Beratung und Risikoaufklärung , die nicht darauf abzielt das meiste Geld zu machen , sondern effektiv zu arbeiten .	10	Third person Singular
Im weisen lanzettliche grüne Deckblätter auf , die ganzrandig sind und an dem Grund keilartig verschmälert und abgerundet sind .	9	Third person Plural
Diese Energie kann danach für eine kurze Zeit einen zusätzlichen Elektromotor betreiben , dessen Leistung sich in Beschleunigungsphasen ergänzend zum Hauptmotor nutzen lässt .	22	Third person Singular
Das bis dahin etablierte didaktische Vorlesungskonzept wurde im Sommer 1992 von Martin Perner während seines Physik - Diplomstudiums ( 1990-1995 ) aufgegriffen und in freier Arbeit auf das Betriebssystem Windows 3.1 unter Visual Basic 1.0 portiert .	6	Third person Singular
In dem Mai 2012 hatte sich der Komet bereits auf 13,5 mag aufgehellt , und kann mit großen Amateur - Teleskopen bereits beobachtet werden .	15	Third person Singular
Mit etwa 8-11 Erkrankungen auf 1.000.000 Einwohner sind diese Erkrankungen sehr selten .	7	Third person Plural
In dem Schlosshof werden gelegentlich Open - Air - Veranstaltungen durchgeführt .	3	Third person Plural
Dort spielt er einen betrügerischen Versicherungsangestellten .	1	Third person Singular
Hätte es das Hundezentrum bereits vor sechs Jahren gegeben , hätte es uns viel Zeit , Ärger , Stress und Geld gespart .	1	Third person Singular
Ende der 1790er Jahre wurde er Mitglied der von Thomas Jefferson gegründeten Demokratisch - Republikanischen Partei .	5	Third person Singular
Fazit : ich komme gerne wieder hierher !	3	First person Singular
Zu der Saison 2010 / 11 übernahm er nach dem Rücktritt von Johann Lünemann erneut die erste Mannschaft der Kickers , um den Klassenerhalt in der Oberliga Niedersachsen zu sichern .	7	Third person Singular
Wo sie vorhersehbar waren , wurden Studien teilweise nicht veröffentlicht .	5	Third person Plural
Dass Ammoniten jedoch Augen besessen haben müssen , scheint unstrittig .	8	Third person Singular
Sie bestand aus neun halbelliptischen Bögen aus Portland - Kalkstein .	0	Third person Singular
Als wir dann Schritt für Schritt durch den Versicherungsbogen gingen , wurden die Hälfte der von mir gemachten Angaben nur fehlerhaft oder gar nicht übernommen .	11	Third person Plural
Ich möchte mich für die Hilfe des Teams der Mentor Coaching bedanken .	0	First person Singular
Das Nordseebad Burhave ist ein Ortsteil der Gemeinde Butjadingen , Landkreis Wesermarsch , Niedersachsen , Deutschland .	3	Third person Singular
Seine Leistung hatte den ewigen Junggesellen und Diktator Di?m so sehr beeindruckt , dass er Thi fortan als seinen Sohn bezeichnete .	14	Third person Singular
Die AKEL warf der EOKA - Führung ihrerseits Antikommunismus vor , insbesondere da der EOKA - Anführer Georgios Grivas im Griechischen Bürgerkrieg auf der Seite der konservativen griechischen Regierung gekämpft hatte .	2	Third person Singular
In dem Handelsblatt Volkswirte - Ranking , das die Forschungsleistung von Ökonomen in Deutschland , Österreich und der deutschsprachigen Schweiz gemessen an der Qualität der Publikationen seit 2004 analysiert , belegt er regelmäßig vorderste Plätze .	30	Third person Singular
`` Pizza und Kuchenteig sind unsere Welt '' , heißt es in der Firmenzentrale .	4	Third person Plural
Die Bemühungen des Vaters , ihr den Doktortitel der Universität Padua in Theologie zu verschaffen , blieben vorerst erfolglos .	16	Third person Plural
Sie haben alles unternommen um uns einen tollen Urlaub zu bereiten .	0	Third person Plural
Größter Ort in der Division ist Kindersley .	5	Third person Singular
Bis zu seinem Rücktritt 1952 bestritt er 50 Kämpfe , dabei erzielte er 37 Siege , kämpfte sechsmal unentschieden und verlor sechsmal .	5	Third person Singular
Sein schriftstellerisches Talent wurde 1950 entdeckt und ermöglichte ihm eine Existenz als freier Schriftsteller .	3	Third person Singular
" Heartbreaker " stieg in Finnland auf Platz 2 ein und erreichte eine Woche später die Spitze der Charts .	11	Third person Singular
Seit dem Jahr 1875 gab es eine eigene Jahresdotation für die technische Literatur in der Landesbibliothek .	5	Third person Singular
1898 erreichte sie ein Handicap von zwei und gewann einige Damen - Golfturniere , sie galt als vielleicht beste Spielerin der Region in diesen Jahren .	1	Third person Singular
Das ist was Hunde verstehen .	1	Third person Singular
Ich hatte ein paar Geschäftsfreunde zum Essen eingeladen .	0	First person Singular
Hat eine Frau zum Beispiel Kleinkinder , kann sie es auch gar nicht , jedenfalls nicht zu diesem Zeitpunkt .	0	Third person Singular
Mit sechs Jahren lernte er Karlheinz Böhm kennen und ist noch heute mit ihm befreundet .	3	Third person Singular
Die Schule wurde 1822 -- zu preußischer Zeit -- als Bürgerschule für Jungen gegründet , das heißt , sie sollte die Jungen für praktische Berufe , nicht aber zum Hochschulstudium ausbilden .	2	Third person Singular
Die Wahlbeteiligung wurde von der polnischen Nachrichtenagentur PAP zwei Stunden vor Schließung der Wahllokale auf nur 40 bis 60 Prozent geschätzt .	2	Third person Singular
Huck und Jim machen anfangs mit , doch dann lassen sie den Plan auffliegen .	9	Third person Plural
Daraufhin hat er zu anderen Gästen sich beklagt das wir kein verständnis haben und uns zur Zahlung warten lassen .	1	Third person Singular
Eines Tages schaut er bei dem schwulen Kleintierhändler Thomas vorbei , um dessen Finanzen zu überprüfen .	3	Third person Singular
Russische Staatsbürger in anderen Republiken der Gemeinschaft Unabhängiger Staaten ( GUS ) müßten zwar beschützt werden , doch dürfe dies nur mit politischen Mitteln geschehen , sagte Jelzin in Moskau .	18	Third person Singular
Im CCI ( Old CRB Index ) von 1957 enthielt 28 Komponenten , die zueinander geometrisch gewichtet waren ( jeweils 3,57 Prozent ) .	17	Third person Plural
7 öffentliche und vier private Schulen sowie zahlreiche Vorschuleinrichtungen gewährleisten die Bildung .	9	Third person Plural
Im zeigt in dem silbernen Schild ein schräglinker mit drei sechsblätterigen , roten , mit goldenen Butzen und grünen Blättern versehenen Rosen belegter , schwarzer Balken .	1	Third person Singular
Die Schule wurde 1949 als Höhere Polizeischule in Kochstedt eröffnet und in der Folgezeit in VP - Hochschule umbenannt .	2	Third person Singular
Individualist Qiang fällt es sichtlich schwer sich in das Kollektivsystem einzugliedern .	6	Third person Singular
Das Gästebuch , welches im Sächsischen Staatsarchiv aufbewahrt wird , nennt Namen wie Kaiser Joseph II .	8	Third person Singular
Wer gerne zusieht wie der Chef seine völlig überlasteten Angestellten zur Sau macht , ist hier gut aufgehoben .	12	Third person Singular
Eine Werkstatt in der einem nichts aufgeschwätzt wird , sonden nur das repariert wird was kaputt ist .	16	Third person Singular
Ab 1867 übernahm er verschiedene Aufträge für die Firma Siemens &amp; Halske , unter anderem in Persien .	2	Third person Singular
Seitdem widmete sie sich dem Arznei - und Gewürzpflanzenbau .	3	Third person Singular
Zuerst musste sie wegen starker Rückenschmerzen ein Jahr pausieren , dann konnte sie wegen anhaltender Knieproblemen an keinen Rennen teilnehmen .	2	Third person Singular
Kann mich der ersten Bewertung überhaupt nicht anschließen .	1	First person Singular
Die untere Etage besitzt einen abgetrennten Raucherraum und einen kleinen Raum , in dem eine Bar und zwei winzige Boxen stehen , aus denen einfach kein Sound rauskommt .	3	Third person Singular
Zudem standen Veröffentlichungen in enger Abhängigkeit zueinander und beeinflussten sich gegenseitig .	9	Third person Plural
Der Witwer verheiratete sich 1858 erneut .	2	Third person Singular
Vorallem was uns auch sehr gefiel , war , das der Fischerort nicht so mit Urlaubern überlaufen war .	5	Third person Singular
Wir haben mit der Firma sehr gute Erfahrungen machen dürfen .	0	First person Plural
Beth robbt zurück zu Sarah und versucht sie zu beruhigen , doch der Gang wird instabil und stürzt unmittelbar , nachdem Sarah sich befreit hat und die beiden den Gang fluchtartig verlassen haben , in sich zusammen .	35	Third person Plural
In dem Jahr 2002 wurde der Quelltext von UltraHLE , welcher nicht freigegeben ist , entwendet und ist seitdem im Internet zu finden .	13	Third person Singular
Was zwischen 1914 und 1945 geschah , ist ihm schlicht ' Der dreißigjährige Krieg gegen Deutschland ' .	7	Third person Singular
Zum einen konnte man bei schönen Wetter wunderbar auf der Terasse sitzen mit direkten Blick auf die Elbe .	11	Third person Plural
Da er ursprünglich für einen Italiener gehalten wird , bleibt das entsprechende Schimpfwort Katzelmacher an ihm haften .	16	First person Plural
Er hatte in der damals neuartigen Power - Trio - Besetzung die zentrale Rolle des Bassisten und Leadsängers und zudem des Komponisten der meisten Songs .	1	Third person Singular
Es heißt , sein Leichnam habe nach dieser Zeit noch keinen Geruch verbreitet , sein Körper sei warm gewesen und seine Hände sollen sich weich angefühlt haben .	16	Third person Singular
Das R2 in Jena ist ein Restaurant , was sich direkt am Markt befindet .	4	Third person Singular
Fast war 1983 Abgeordnete zum Nationalrat .	1	Third person Singular
1970 wurde ihm der Titel Honorarprofessor verliehen .	2	Third person Singular
Mit der Besteuerung sollen diese " externen " und versteckten Kosten in die Kalkulation für ein Produkt einfließen .	3	Third person Plural
Die SPD will die Senkung der Sozialbeiträge durch `` eine maßvolle , schrittweise Belastung des umweltschädlichen Energieverbrauchs '' finanzieren .	2	Third person Singular
Die Handlung von Damage beginnt damit , dass der High - School - Schüler Grant Emerson eines Tages aufwacht und feststellt , dass er auf wundersame Weise über Nacht Superkräfte erhalten hat .	4	Third person Singular
Schon wenn man die Praxis betritt hat man ein angenehmes Gefühl , hier wird man nett und freundlich aufgenommen .	13	Third person Singular
Viele Göttinger `` Autonome '' laufen zur Zeit mit einem unguten Gefühl durch die Stadt .	5	Third person Plural
Normalerweise bin ich sehr skeptisch gegenüber Naturheilkunde , aber nachdem mit konventionellen Mitteln keine Besserung in Sicht war , ging ich zu Dr. Delorme .	17	Third person Singular
Der Verein konnte in den Jahren 1926 , 1959 und 1987 dreimal den schottischen Pokal gewinnen , 1980 zudem den Anglo - Scottish Cup .	2	Third person Singular
Quảng Ninh gliedert sich in 10 Distrikte .	2	Third person Singular
Deren Tochter Maria Sibylla Merian unterrichtet er im Malen , Zeichen und Kupferstechen .	5	Third person Singular
Ebenso kann die Trimerisierung aber auch zur Herstellung von Polyisocyanuraten genutzt werden .	1	Third person Singular
Nach dem Zweiten Weltkrieg beteiligte er sich an der Gründung der CDU in Oberhausen , deren Vorsitzender er von 1946 bis 1962 war .	17	Third person Singular
Das Studio ist super ausgestattet mit den neuesten TechnoGym - Geräten und verfügt über saubere Umkleiden , Duschen , Solarien , rollen und Bandmassage , einen großen Gymnastiksaal und Sauna .	12	Third person Singular
Es war faszinierend mit Ihnen zusammen zu arbeiten .	4	Third person Plural
Zwei Tage lang hat man der Öffentlichkeit erzählt , es habe sich um einen Unfall gehandelt .	10	Third person Singular
Ihre Dienste wurden in RAD - Uniform versehen , am linken unteren Ärmel der Jacken wurde ein RAD - Ärmelband mit Dienstgrad und - stellung getragen , zusätzlich mit einer RADwJ - Brosche .	15	Third person Singular
Thyra Hamann - Hartmann beschrieb ihre Kunst einst so : Meine Bildteppiche sind durchweg großformatig und in Beziehung auf Raum und Wand konzipiert .	4	Third person Singular
1940 heiratete er die Skulpturen - Künstlerin Pola Pfeffer .	1	Third person Singular
Seine Truppen streckten zahlreiche flüchtende Britonen nieder und verbrannten ihre Gehöfte .	8	Third person Plural
2005 zog er wieder nach New York City .	2	Third person Singular
Flotte die Inseln , gefolgt von einem dreitägigen Bombardement von Schlachtschiffen , Kreuzern und Zerstörern aus Rear Admiral Jesse B. Oldendorfs Marinestreitmacht .	0	Third person Singular
Bis auf vereinzelte Teile nähert sich die Musik allerdings sehr der seines Hauptprojektes an und entfernt sich von den Noise - Wurzeln .	16	Third person Singular
Da sind richtige Vollpfosten am Werk .	1	Third person Plural
Im Haarschopf an dem nächsten Tag verschwunden war , erklärte der Hofastronom Konon , die Götter seien über das Opfer so erfreut gewesen , dass sie die Haarpracht an dem Himmel verewigt hätten .	32	Third person Plural
Salmerón und Laínez gingen 1532 zusammen zum weiteren Studium nach Paris , wo sie Ignatius von Loyola kennenlernten .	17	Third person Plural
30 - jährigen Anführers der Gruppe " Friedenhain - Prestovice " ( mutmaßliche " baiovarii " ) mit germanischen und römischen Grabbeigaben , das 1990 bei Straßenbauarbeiten im Ortsteil Kemathen entdeckt wurde .	31	Third person Singular
Wir haben 60qm Dielenboden abgeschliffen und uns die Maschinen bei der Firma Plehnert in der Weidenallee gemietet .	0	First person Plural
Es befindet sich normalerweise im Museum Starnberger See und wurde anlässlich der Landesausstellung " Bayern -- Italien " 2010 in Füssen ausgestellt .	9	Third person Singular
Pyrolysegase entstehen sehr leicht beim Brand von Einrichtungsgegenständen , seitdem bei deren Produktion viel Kunststoff eingesetzt wird .	16	Third person Singular
Sie sind bei geocaching.com ein eigenständiger Cachetyp , der in Form eines Traditional ( eine einzige zu besuchende Koordinate ) oder eines Multi ( mehrere zu besuchende Koordinaten / Stages ) gestaltet sein kann .	33	Third person Singular
Ich kann es nur empfehlen .	0	First person Singular
Der SC Brandenburg , in dem heute nur noch Breitensport - Hockey angeboten wird , konnte sich bis 1989 drei Meistertitel in der Bundesliga sichern und gewann auch die erste Austragung des EuroHockey Club Champions Cup .	15	Third person Singular
Franz Zeller errichtete dabei ein Café , das 1927 als " Café Lohr " neu begründet wurde .	16	Third person Singular
Wir stellen uns nicht nur vor jedes Opernhaus oder Theater , sondern auch zum Beispiel vor die Bibliotheken .	0	First person Plural
Mein Sakko - Ärmel war zu lang , da haben sie es wie original gekürzt .	10	Third person Plural
Ein Student aus Sofia , der die Kulturstätten Europas mit Eurorail bereisen möchte -- er wird abgelehnt , denn er kann ja kaum die vorgeschriebene Geldsumme vorweisen .	19	Third person Singular
Fasziniert von der Wissenschaft absolvierte er , parallel zu seiner kreativen Arbeit , eine Kosmonautenausbildung .	4	Third person Singular
NGC 3680 ist ein offener Sternhaufen im Sternbild Zentaur und hat eine Winkelausdehnung von 7,0 ' und eine scheinbare Helligkeit von +7,6 mag .	22	Third person Singular
Sobald man den Laden betritt erwartet einen ein freundlich helles Ambiente und das strahlende Lächeln von Frau Herrmann , die mich auch gleich bediente .	5	Third person Singular
Zu dem einen gehören Nüsse zu ihren Lieblingsspeisen und so ist es möglich , dass sie dazu beigetragen haben , dass sie Harthölzer wie Walnuss , Kastanien oder Eichen zugunsten von Kiefern an ihrer Ausbreitung hinderten .	15	Third person Plural
Da leiht man doch gleich noch mehr Filme aus als nur einen . :-)	1	Third person Singular
Willi Merkel sieht sich als Pionier .	2	Third person Singular
Schon früh entwickelte er eine Zuneigung zu den Meteora - Klöstern , von denen einige unter der Herrschaft seines Vaters entstanden und die auch er finanziell unterstützte .	26	Third person Singular
Wir wollten die von der Opposition beantragte Anhörung sowieso nicht .	1	First person Plural
Im Ende des Mittelalters gab es nur noch leibeigene Humfelder Bauern .	4	Third person Singular
Das Haarteil ist für mich schließlich eine Prothese .	4	First person Singular
Sechs Jahre nach der Wende muß Lech Walesa , der den Freiheitskampf der Polen und den friedlichen Systemwandel symbolisiert , einem ehemaligen kommunistischen Funktionär weichen .	5	Third person Singular
Abweichende Sachanträge kann er jedoch nur stellen , wenn es sich um eine notwendige Beiladung handelt .	10	Third person Singular
An der Stelle des früheren Javoříčko befindet sich heute eine Gedenkstätte .	7	Third person Singular
Er ist nach dem von ihm geschaffenenen Bild einer Marienkrönung benannt , das sich heute in der National Gallery of Art in Washington befindet .	1	Third person Singular
Die Mitglieder des Commonwealth fragen sich nun , wem diese Organisation noch nützt , wenn sich Großbritannien in derart wichtigen Punkten gegen seine einstigen südpazifischen Kolonialgebiete stellt .	4	Third person Plural
Im Arrondissement Dortmund gehörten zunächst die Kantone Dortmund , Bochum , Hörde , Unna , Werne und Lüdinghausen .	3	Third person Plural
Er besuchte das Gymnasium der Jesuiten in Klatovy und studierte danach Philosophie und Recht in Prag .	9	Third person Singular
`` Die Modernisierung der Volkswirtschaft '' versucht Kohl zum zum Markenzeichen seiner Politik zu machen , ist aber offensichtlich aus dem SPD - Wahlprogramm abgekupfert .	6	Third person Singular
Nicholson starb im Jahr 1906 in Dover und wurde dort auch beigesetzt .	8	Third person Singular
Ein Versuch , der letztlich scheiterte , weil die Lizenzforderungen von Rechteinhaber Fox das Budget überstiegen , und der Produzent trotz vermutlich vorhandender Ausnahmerechte im Urheberrechtsgesetz keinen langwierigen Streit vor Gericht provozieren wollte .	32	Third person Singular
Von ihrem Mut beeindruckt , soll Alexander sie schließlich in sein Heer aufgenommen haben , während er nur wenige Wochen zuvor am Granikos noch tausende gefangene griechische Söldner hatte hinrichten lassen .	7	Third person Plural
Die Zimmer sind neu und liebevoll renoviert , mit großem Balkon , hellem Zimmer und wunderschönem Bad mit Whirlwanne !	2	Third person Plural
Anschließend arbeitete sie bei der interministeriellen Arbeitsgruppe zur Behandlung frauenspezifischer Angelegenheiten im Bereich des Unterrichtswesens ( 1980-1981 ) .	2	Third person Singular
Die Henkelstellung ist eine Körperhaltung der Arme , die physiologischer Weise von Neugeborenen eingenommen wird .	2	Third person Singular
Die Songs wurden fortan hauptsächlich von Davidson und Eldred geschrieben .	2	Third person Plural
In den folgenden Jahren etablierte er sich immer mehr in der lokalen Sozialdemokratie , so wurde er 1911 gemeinsam mit Hubert Schnofl zum Parteitag nach Innsbruck entsandt .	6	Third person Singular
Der Baubeginn hat bisher noch nicht stattgefunden ( Stand 04 / 2011 ) .	2	Third person Singular
Das Innere des Modells war bis ins kleinste Detail wiedergegeben .	4	Third person Singular
Er machte mir erst Hoffnung und verschrieb etwas Antibakterielles .	2	First person Singular
Der frühere General Schönbohm sei bei Verteidigungsminister Chi Haotian , dem Stellvertretenden Generalsstabschef Cao Gangchuan und anderen Militärs `` gut angekommen '' , heißt es in Peking .	23	Third person Singular
Danach übernahm die Familie von Bethmann Hollweg in Hohenfinow Sommerfelde in Besitz .	1	Third person Singular
Wir haben uns übrigens 3 verschiedene Zimmer angesehen und alle waren eine Katastrophe .	10	Third person Plural
Er hat sich vor allem um die Erforschung der Geschichte der Stadt Heilbronn verdient gemacht .	2	Third person Singular
Erst als wir sie ansahen , fragte sie im im barschen Ton : Bitte ?	3	Third person Plural
Dadurch verschärft sich die Kriegssituation in der Region .	1	Third person Singular
1970 hatte sie ihren zweiten Ehemann , Lee Savin , geheiratet .	2	Third person Singular
So wurden zum Bau der runden Gebäude sonnengetrocknete Lehmziegel verwendet , wie etwa beim Turm von Jericho .	1	Third person Plural
Um einer Vernichtung ihres Fluggeräts am Boden zuvorzukommen und ein ähnliches Desaster zu vermeiden , das die Luftstreitkräfte Polens beim Überfall Deutschlands 1939 erlitten , wurden die finnischen Flugzeuge stark dezentral stationiert , teilweise auch in Wäldern .	25	Third person Plural
Allerdings sollte man abends damit rechnen das die Frischware die man braucht , schon vergriffen ist .	15	Third person Singular
Der Grundstückseigentümer Alexander Egerland , der auf dem nach Süden benachbarten Eckgrundstück Meißner Straße 96 ein Mietshaus errichtete , ließ sich 1897 durch den dort für ihn arbeitenden Baumeister Gustav Röder diese Mietvilla entwerfen und errichten .	20	Third person Singular
Wir haben 60qm Dielenboden abgeschliffen und uns die Maschinen bei der Firma Plehnert in der Weidenallee gemietet .	1	First person Plural
Als sie Laura gegenüber über Charles Ingalls herzieht , wird Nellie von dieser verprügelt .	7	Third person Singular
Liegen sehr seltene Erbmerkmale vor , kann die Wahrscheinlichkeit noch wesentlich größer sein .	0	Third person Plural
Sie ist einfach ein Profi und ich habe und werde sie jederzeit weiterempfehlen .	7	First person Singular
Er habilitierte sich 1858 in Heidelberg als Dozent der Geschichte und zog im Herbst desselben Jahres nach München , um die Redaktion des kritischen Teils der Historischen Zeitschrift von Heinrich von Sybel zu übernehmen .	11	Third person Singular
Letzte Woche habe ich den Futon ( Baumwollfuton ) bestellt , heute war er schon bei mir .	12	Third person Singular
Der alte Bahndamm ist heute ein Spazierweg ( vom vom Kummerkamp bis zur Hullmann - Brennerei ) .	3	Third person Singular
Ich kann es nur weiter empfehlen .	1	First person Singular
Das Bauhaus wurde zu einem Labor für Gestaltungsexperimente und zur ersten Hochschule für modernes Design .	2	Third person Singular
Kaufmann übernahm während seines Studiums der Germanistik , Rhetorik und Ethnologie in Tübingen die Organisationsleitung des Landesjugendchores Baden - Württemberg .	1	Third person Singular
Da er jedoch weniger populär ist , haben weniger Kryptologen versucht , Schwächen zu finden , was wiederum die Wahrscheinlichkeit für unentdeckte Sicherheitslücken steigen lässt .	7	Third person Plural
Ainhoa ist eine baskische Gemeinde im Südwesten Frankreichs im Département Pyrénées - Atlantiques in der Region Aquitanien .	1	Third person Singular
Die Matice moravská ( tschechisch : Mährische Matica ) ist eine traditionsreiche wissenschaftliche Vereinigung in Mähren .	9	Third person Singular
Wegen des katastrophalen Verlaufs der Auseinandersetzungen mit den vordringenden Türken suchten die letzten byzantinischen Kaiser Unterstützung im Westen .	10	Third person Plural
Es ist der offizielle Mail - Client von GNUstep und ist von Mail.app , dem E - Mail - Client von NeXTStep , inspiriert .	1	Third person Singular
Daraufhin befanden sich weite Teile Griechenlands im Aufstand gegen Rom .	1	Third person Plural
Wir kommen wieder !	0	First person Plural
Hierbei stützt diese Mehrheit sich auf den Wortlaut des ( StGB ) , wonach die formelle Vollendung der Tat entscheidend sei .	20	Third person Singular
Es wird angenommen , dass sie als Tänzerin am am Cabaret von Montparnasse arbeitete .	5	Third person Singular
Wo in der arabischen Welt wurde ein Präsident je so demokratisch gewählt wie bei uns ?	5	Third person Singular
Zwei Jahre später kehrte er nach Tennessee zurück , arbeitete dort erneut als Pflanzer und betätigte sich fortan auch in der Politik .	15	Third person Singular
Es liegt im ehemaligen Kirchspiel Haljala ( deutsch Haljall ) in Virumaa ( deutsch Wierland ) .	1	Third person Singular
Sie entwickelten sich während des Jura vor 180 Mio .	2	Third person Plural
Chris Patten , der als Parteivorsitzender maßgeblich am Wahlsieg der britischen `` Tories '' im April dieses Jahres beteiligt war , gilt als erfahrener Politiker .	21	Third person Singular
Dann lieben wir richtig , wenn wir ihm ähnlich werden , der uns alle zuerst geliebt hat .	7	Third person Singular
In Entringen , Altingen , Poltringen und Pfäffingen gab es außerdem reichsunmittelbare Rittergüter , die nicht dem Landesherren unterstanden .	9	Third person Singular
ältere Vögel können auf der Unterseite fast weiß sein .	2	Third person Plural
`` Wir haben alle Formulierungen vermieden , die irgendein Gesetz in Kuba verletzen könnten '' , erklärt mit milder Stimme Castellanos , `` und das hat uns dennoch nicht vor dem Rausschmiß bewahrt . ''	1	First person Plural
Falls man also mal nicht vor Ort ist bestellt man sich einfach die nötigen Medikamente nach Hause .	7	Third person Singular
`` Die wollen , daß ich im Westjordanland oder im Gaza - Streifen eine Fabrik baue '' , erzählt der Fleischfabrikant Heinz Annuss .	5	First person Singular
Für " Winter on Fifth Avenue " stand er nach eignen Aussagen mehr als drei Stunden bei eisiger Kälte auf der Straße , wo er auf den richtigen Moment wartete .	24	Third person Singular
1901 war Siemens als Nachfolger Johannes von Miquels für das Amt des preußischen Finanzministers im Gespräch , die Verschlechterung von Siemens ' Gesundheitszustand -- Folge einer Krebserkrankung -- vereitelte jedoch die Ernennung .	28	Third person Singular
Das Fundament konnte zwar stabilisiert werden , jedoch dauerte es bis Dezember 2005 , bis der Schaden repariert und die Brücke wieder angehoben war .	9	Third person Singular
Er brach von sich aus die Einweisung ab und mein Vater konnte somit nicht fahren .	0	Third person Singular
Von 1924 bis 1933 war er Vorsitzender der KPD - Ratsfraktion in der Magdeburger Stadtverordnetenversammlung und von 1926 bis 1929 Gauleiter des Rotfrontkämpferbundes Magdeburg - Anhalt .	4	Third person Singular
Elefantengedächtnis ist der erste Roman von António Lobo Antunes .	1	Third person Singular
Die Anzahl der Patienten und Gebäude der Missionshospitäler in Pearadja , Tarutung und Balige sowie deren Zweigstellen verzeichneten ein stetes Wachstum .	17	Third person Plural
Wir sind dann einfach gegangen .	0	First person Plural
Mein Sakko - Ärmel war zu lang , da haben sie es wie original gekürzt .	11	Third person Singular
Ab dem Sommersemester 2010 wurden die Studiengänge Lighting - Design und Set - Design angeboten , die mit dem akademischen Grad Bachelor of Arts abgeschlossen werden sollten .	26	Third person Plural
1923 besuchte er eine Fahr - und eine Dienerschule in Halle ( Saale ) ;	1	Third person Singular
1918 entwickelte er ein spezielles Medium , das Soparkar - Medium , zur Kultivierung von Influenza - Viren .	1	Third person Singular
Die Organisation begründete ihre Entscheidung in der Hauptstadt Colombo damit , daß sich eine entscheidene Schlacht zwischen den Tamilenrebellen und Regierungstruppen anbahne .	12	Third person Singular
Alles was ist , soll als rein Geistig erkannt werden , nicht jedoch im Sinne eines Solipsismus , sondern dass überhaupt die Dinge erst in unserem Bewusstsein sind .	4	Third person Singular
`` Um manche Grundstücke '' , so Rosemarie Hildebrandt von der Treuhandstelle Neubrandenburg , `` streitet sich bis zu ein Dutzend Bewerber . ''	16	Third person Singular
Außerdem gründete er die Neue Schmiede in Masspoag Pond in Hardware , Massachusetts , wo er das Eisen für die ersten Kanonen und Mörser herstellte , die in Massachusetts gegossen wurden .	1	Third person Singular
Seit einiger Zeit hat man hier sogar eine Onlineapotheke eingerichtet .	3	Third person Singular
Das Ergebnis dieser Verbindungen waren zehn Kinder .	4	Third person Plural
54,0 Prozent waren verheiratete , zusammenlebende Paare , 15,6 Prozent waren allein erziehende Mütter und 26,3 Prozent waren keine Familien .	10	Third person Plural
Dieses blieb im Schädel des Königs stecken .	1	Third person Singular
Zur leitet sich von Guncinesdor her und wurde 1130 das erste Mal in dem Saalbuch des Stiftes Klosterneuburg erwähnt .	1	Third person Singular
Zu dem Höhepunkt für Jankow sollten die Olympischen Spiele 1980 in Moskau werden .	5	Third person Plural
Nach der Rückkehr aus Vietnam erholte sich Tucker Smallwood von seinen Kriegsverletzungen und zog nach New York , wo er Schauspiel am Neighborhood Playhouse studierte .	5	Third person Singular
Der Richtcharakter hängt ab von der Bauform der Mikrofonkapsel und von äußeren Formelementen ( z. B. Richtrohrmikrofon ) .	2	Third person Singular
Zunächst war er bis 1986 Assistant Professor , danach bis 1993 Associate Professor .	1	Third person Singular
Bei anderen Tierärzten konnte ich bisher immer mit Rechnung bezahlen .	4	First person Singular
Sie befreit Emily aus den Klauen des Rebellengenerals und die beiden gelangen zum Flugfeld .	11	Third person Plural
An dem Nestbau sowie an dem Brutgeschäft und an der Aufzucht der Jungen sind beide Altvögel beteiligt .	13	Third person Plural
Die Medaille wird seit 1993 an Persönlichkeiten verliehen , die sich im Sinne des jüdischen Philosophen um Ausgleich zwischen Juden und Deutschen bemühen .	22	Third person Plural
In dem letzten Jahr , bin ich auf die Hompepage von Frau Rübben gestoßen und habe dann auch direkt einen Termin gemacht .	5	First person Singular
Weitere Arbeitsplätze sind im lokalen Kleingewerbe und im im Dienstleistungssektor vorhanden .	2	Third person Plural
Sorry , dass sie 1 Woche und dann nochmals ganze 3 Stunden auf das Angebot warten mussten .	16	Third person Plural
Sie hatten oft hohe Ämter inne und waren herzoglich - und später kurfürstlich - bayerische Beamte .	1	Third person Plural
Ein sehr schnelles Wachstum setzt sich auch in den ersten vier Lebensjahren fort , danach wachsen Quappen zunehmend langsamer .	4	Third person Singular
Offenbar versprechen sie sich davon mehr Vorteile für ihre eigenen Nuklearindustrien .	1	Third person Plural
US - Präsident William Jefferson Clinton , der wie so viele die tiefe , rauhe Stimme Rabins vermißte , schien gut informiert über die Lage in Israel .	17	Third person Singular
Ende 2007 hatte das DVB - H Angebot von 3 in Italien 750.000 Kunden .	2	Third person Singular
Das Londoner Finanzministerium sprach sich allerdings gleichzeitig für die Aufgabe des Projekts aus .	4	Third person Singular
Der Patient wird dabei auf einer Vakuummatraze im Bergesack zusammen mit Flugretter und Sanitäter zu einem geeigneten Zwischenlandeplatz geflogen , wo er weiter medizinisch versorgt werden kann .	2	Third person Singular
So etwas habe ich bisher nur selten in dieser Branche erlebt .	2	First person Singular
Hierbei werden gelegentlich weitere Achsen eingefügt .	1	Third person Plural
Vermisst habe ich sowohl Magerquark als auch Naturjoghurt , aber das will vermutlich auch nicht jeder zum Frühstück .	11	Third person Singular
Alljährlich ist Roggenburg Austragungsort eines internationalen Motocross - Rennens .	1	Third person Singular
Die Fallschirmjäger gerieten in die Unterzahl und wurden gezwungen , sich auf Defensivpositionen um ihr Hauptquartier zurückzuziehen , ein schnell errichtetes Lager in einem öffentlichen Park etwa einen Kilometer vom Palast entfernt .	10	Third person Singular
Dem suchten die Erzbischöfe zeitweise abzuhelfen , indem das Marschallamt und das Amt Waldenburg an eine Person gegeben wurden .	1	Third person Plural
In dem Jahr 1962 wurde ihm der Titel Verdienter Trainer der UdSSR verliehen .	4	Third person Singular
Nach nur drei Monaten Lehrzeit wurde die einzige Frau in der etwa zehnköpfigen Redaktion ausgewählt , um vom Nürnberger Prozess gegen die Hauptkriegsverbrecher zu berichten .	5	Third person Singular
Erst in den 1950er Jahren entwickelte er eine pädagogische Tätigkeit und wurde unter anderem Lehrer von François - René Duchâble , Avi Schönfeld , Ann Schein Carlyss , Eugen Indjic , Dean Kramer und Marc Laforêt .	11	Third person Singular
Das Audioformat auf einer Audio - CD ist CDDA .	7	Third person Singular
Fehlen solche Kondensationsflächen oder Kondensationskerne , so kann die Luft dauerhaft erhebliche Mengen von Wasserdampf aufnehmen , bis es schließlich zu einer spontanen Entstehung von Wassertröpfchen ( homogene Kondensation ) kommt .	30	Third person Singular
Kennen sie noch das alte Andria in Springe ?	0	Third person Plural
Dabei dürfen in der kostenlosen Version 10 Konten erstellt werden , jedoch können jedem dieser Konten mehrere E - Mail - Adressen zugewiesen werden .	1	Third person Plural
Meier wurde zunächst in die Kartause Ittingen überführt , später zog er sich ins Kloster St. Georgenberg bei Vomp in Tirol zurück .	11	Third person Singular
Tešanj wurde erstmals 1461 unter seinem heutigen Namen erwähnt .	1	Third person Singular
In Deutschland werden verstärkt auch NaWaRos , wie vor allem Mais , speziell für die Verwendung in Biogasanlagen angebaut .	2	Third person Plural
Ein Skifahrer , so versichert Togni , wolle immer auf die Piste .	7	Third person Singular
Nie wieder werde ich zu diesem Tierarzt gehen !	2	First person Singular
Mit ihr hatte er drei Kinder , zwei davon sind schon im Kindesalter verschwunden .	9	Third person Plural
Die Lira , die derzeit innerhalb des EWS auf dem vorletzten Platz liegt , neigte bereits seit dem dänischen Volksentscheid gegen den Vertrag von Maastricht zur Schwäche .	12	Third person Singular
In derselben Zeit arbeitete er weiter in der Textilbranche und als unabhängiger technischer Berater .	4	Third person Singular
Gelegentlich tun sich jedoch auch mehrere Familien zusammen .	1	Third person Plural
Karl Popper stellte mit seinem Falsifikationismus heraus , dass jede naturwissenschaftliche Erkenntnis prinzipiell falsifizierbar sein muss , um wissenschaftlichen Fortschritt zu ermöglichen , womit der naturwissenschaftlichen Weltdeutung Grenzen gesetzt werden .	2	Third person Singular
Nach der " Mate - Guarding Hypothesis " sollten Männchen ihre Weibchen besonders in der Zeit der Fruchtbarkeit bewachen um die Wahrscheinlichkeit ihrer Vaterschaft zu erhöhen .	18	Third person Plural
Tešanj ( kyrillisch Тешањ ) ist eine Kleinstadt im im Norden von Bosnien und Herzegowina .	5	Third person Singular
Der Anfang ist eine Umdichtung von Psalm 42:5 , den Luther übersetzt hatte : " Was betrübst du dich , meine Seele , und bist so unruhig in mir ?	28	First person Singular
Als innovativer Dichter versucht er , die negativen Wirkungen der maßlosen Erneuerungstendenzen seiner Zeit mit maßvollen Regeln im Gedicht zu begrenzen .	3	Third person Singular
`` Es muß zu denken geben , daß die deutsche Wirtschaft selbst vor dem Wind einer kräftigen Exportkonjunktur nicht zu mehr Eigendynamik findet '' , stellt das Gutachten fest .	2	Third person Singular
Er wurde durch die 1999 angetretene Position als Korrespondent in Los Angeles in Kalifornien mit seinen Berichten über die sozialen Veränderungen in den USA in Kanada noch bekannter .	1	Third person Singular
Die Arbeitgeberverbände reagieren mit Empörung auf den , wie sie es nennen , `` Rückfall in die schlechten Zeiten '' gewerkschaftlicher Großstreiks .	11	Third person Plural
Bei der ersten brach der Elbdeich bei Hetlingen und die Haseldorfer Marsch wurde überflutet .	3	Third person Singular
Ich kann nur jedem raten die Finger von diesem Laden zu lassen .	1	First person Singular
Später behauptete er , er habe bei dieser Gelegenheit über einen FDGB - Sekretär Kontakte zum DDR - Gewerkschaftsbund knüpfen wollen , um dem BDK öffentlich zur Geltung zu bringen .	1	Third person Singular
Allen bekannt , die nicht nur das tragen was andere kaufen , ist allen voran NOA NOA .	7	Third person Plural
Anstatt dessen schwärmt er von seinen Mikroorganismen , die für 18 Euro zu kaufen sind .	3	Third person Singular
`` Ich weiß nicht '' , suchte der sonst so Eloquente nicht einmal eine Erklärung oder Ausrede , als er von israelischen Reportern auf eine mögliche `` Mitschuld '' des Likud angesprochen wurde .	19	Third person Singular
1607 wurde das erste Sudhaus errichtet , damit war die weitere Geschichte des Ortes untrennbar mit dem " Pfannhaus " ( Saline ) verbunden .	8	Third person Singular
Die Wirtspflanzen von Puccinia longicornis sind verschiedene Bambusse der Gattungen Nipponobambusa , Phyllostachys , Pleioblastus , Pseudosasa , Sasa und Sasaella .	5	Third person Plural
Quantifiziert wird dies durch die Summe der Ladungsquadrate .	1	Third person Singular
Der nebenstehende Holzstich zeigt , dass die Werkshallen der ehemaligen Papierfabrik Schnabelsmühle ziemlich nahe an die südliche Seite der Villa Zanders heranreichten .	3	Third person Singular
Auf dem Berg befindet sich die Festungsruine Hohentwiel .	4	Third person Singular
" Parteitag der Christdemokraten in Dillingen wählte am Samstag den 40jährigen Fraktionsvorsitzenden Peter Müller zum neuen Landeschef "	6	Third person Singular
Von 1940 bis zum Ende des Nationalsozialismus stand er unter Polizeiaufsicht .	8	Third person Singular
Sie ist von Mitte Juni bis Anfang Oktober bewirtschaftet und verfügt über 83 Schlafplätze und einen ganzjährig zugänglichen Winterraum ( 6 Lager und Matratzen ) .	10	Third person Singular
Man glaubt , dass der Monarch um 1268 dieses Gebiet unter seine Protektion stellte und ihm den Namen Real de Manzanares gab .	15	Third person Singular
Dieses Unternehmen bekommt keinen anständigen Privatanschluß hin , was soll das erst mit Geschäftskundenanschlüssen werden .	2	Third person Singular
Victor Trimondi postulierte in seinem Buch Hitler -- Buddha -- Krishna , Suzuki habe während des Zweiten Weltkriegs mit den japanischen Militärs kooperiert und in mehreren Veröffentlichungen zur " Ausformulierung eines faschistisch - buddhistischen Kriegerethos " beigetragen .	13	Third person Singular
Seit 2009 arbeitet er als Principal Investigator im Exzellenzcluster CITEC ( Cognitive Interaction Technologies ) an der Universität Bielefeld .	2	Third person Singular
Seinen Eltern habe er dies nie mitgeteilt : " All I wanted was to be straight so my parents could be happy .	3	Third person Singular
Sie wurde 1231 gegründet und verfügt über einen gut erhaltenen Altstadtkern .	5	Third person Singular
Somit bin ich dann aufgestanden und gegangen .	1	First person Singular
Die Einnahme von Milet erwies sich als weitreichender Erfolg .	5	Third person Singular
Götter Auf Abruf erschien im September 2003 und schaffte den Sprung in die deutschen Albumcharts .	3	Third person Singular
Er wurde 1956 Referent bei der Vertretung des Landes Berlin beim Bund und war seit 1959 Leiter des Referats für Auswärtige Angelegenheiten des Berliner Senats , zuletzt in der Funktion eines Regierungsdirektors .	1	Third person Singular
Friedhof ohne Kreuze ( Originaltitel : Une corde , un colt ... ) ist ein Italowestern mit großer französischer Beteiligung , der unter der Regie und mit Robert Hossein in der Hauptrolle 1968 entstand .	10	Third person Singular
In seiner neuen Heimat wurde er dann Gastwirt .	5	Third person Singular
Mit verschiedenen Vorschotern an seiner Seite erreichte er bei eine ganzen Reihe bedeutender Regatten Spitzenplatzierungen : Zusammen mit Carsten Witt wurde er 1997 vor Varberg Dritter der Europameisterschaft .	7	Third person Singular
Und zum Anderen waren die Mennoniten er defensiv und die Quäker sehr offensiv in dem sie mit gezielten Provokationen die Verfolgung geradezu herausforderten .	22	Third person Plural
Beim das Klima eher maritim als kontinental geprägt und es zeigen sich typische klimatische Merkmale besonders dicht besiedelter Räume .	11	Third person Plural
Werden Sie bockig .	0	Third person Plural
Mir wurde es berichtet und das finde ich ja wohl echt " Scheiße " .	6	First person Singular
Die dritte Nacht soll er gesotten werden , fällt neben den Kessel , und die Prinzessin ist erlöst .	8	Third person Singular
Die witzigen Texte räumen mit gängigen Vorurteilen auf und sind als Einstieg für jene gedacht , die sich immer schon gefragt haben : " Was tun , wenn jemand blind ist ? "	17	Third person Plural
Der Salat ist mit einem mayonnaiselastigem Dressing verunstaltet .	2	Third person Singular
Im November folgte die Teilnahme an der Taste - Of - Chaos - Tour mit international erfolgreichen Bands wie Rise Against und Killswitch Engage .	2	Third person Singular
Neu ist , dass die Wirtschaft erweitert wurde und in Echtzeit abläuft .	1	Third person Singular
Nachdem er sich bereits nach kurzer Zeit eine schwere Knieverletzung zugezogen hatte , musste Delfino mehrere Monate aussetzen .	13	Third person Singular
In dieser Zeit hat sich das Unternehmen als zuverlässiger Partner herausgestellt .	3	Third person Singular
Mason lehnte Nashs Angebot anfangs ab , aber als Nash in fragte , was ihn zu einem Wechsel zu Nash Motors bewegen könnte , forderte er , dass Kelvinator in diesem Geschäft eingeschlossen sein müsste .	1	Third person Singular
Der Vorsitzende der palästinensischen Verwaltung , Yassir Arafat , wolle , daß einer der drei im Gaza - Streifen geplanten Industrieparks von Deutschen übernommen werde .	24	Third person Singular
Durch die Verwendung von beispielsweise elliptischen statt kreisförmigen Druckpunkten ergeben sich zwei Punktschlusswerte und dadurch eine Verteilung auf zwei weniger starke Brüche in der Tonwertverlaufskurve , sodass die Tonwertsprünge und - abrisse bei Punktschluss gedämpft werden .	10	Third person Plural
Das Denkmal und die authentischen Tatorte seien keine Alternative , betonte der Vorsitzende der Jüdischen Gemeinde zu Berlin , Jerzy Kanal .	10	Third person Singular
Von 1998 bis 2001 war er Trainer beim walisischen Klub Swansea City .	5	Third person Singular
Sie bewährten sich aber auch später bei der Benutzung durch die Loire - Armee ( nach dem Fall der Hauptstadt ) .	2	Third person Plural
Seine Unterrichtstätigkeit schränkte er zugunsten seiner wissenschaftlichen Aktivitäten ein und hörte Ostern 1887 ganz zu unterrichten auf , als er mit der Aufsicht und Weiterentwicklung des gesamten Höheren Schulwesens in Hamburg betraut wurde .	32	Third person Singular
Versuchen Sie mal am Wochenende eine späte Rückfahrt für alle Kaiserswerth Besucher aus Meerbusch aufzustellen .	0	Third person Plural
Der langsame Aufbau von sogenannten Kalkseifen ist die beste Möglichkeit eine seidenmatte und farbtonintensive Optik zu erlangen .	6	Third person Singular
Dort ergab es sich nach der Kapitulation den US - Amerikanern .	1	Third person Singular
Auch Columbus Nachfolger Francisco de Bobadilla , der ab 1499 als Gouverneur eingesetzt wurde , gelang es nicht , die Region zu befrieden und eine effiziente Verwaltung zu installieren .	13	Third person Singular
Diese wurde im Jahr 1977 abgerissen .	1	Third person Singular
Zusätzlich gibt es auf der Ostseite des Stadions einen VIP - Bereich , in dem 255 Gäste das Stadiongeschehen in einem exklusiven Rahmen hinter Glas verfolgen können .	26	Third person Plural
In dem Laufe der Ermittlung zeigt sich , dass ein Kommando des französischen Geheimdienstes hinter der Explosion steckt , die dem niederländischer Fotografen portugiesischer Abstammung Fernando Pereira das Leben kostete .	6	Third person Singular
Es gibt kein Problem was von denen nicht gelöst werden kann !	1	Third person Singular
Nach einer längeren Phase ohne höheres politisches Mandat vertrat Aspöck die FPÖ ab 1999 im Bundesrat .	8	Third person Singular
Toll , mein Name steht auf dem großen Display .	4	Third person Singular
Das Argument beschrieb also sozusagen Verräter -- das medial spektakulärste Beispiel waren Bischöfe .	2	Third person Singular
In der Nähe der Nothberger Burg verändert er seine Richtung streng gen Osten entlang des Eisenbahndamms und mündet bei Weisweiler in die Inde .	6	Third person Singular
Allerdings sind fünf Euro Eintritt für diesen Laden ganz einfach zuviel .	1	Third person Plural
Hatte einen Platten , haben mir den neuen schlauch innerhalb von 10 min kostenlos eingebaut und zudem noch kleinere " schäden " des Fahrrades Repariert !	5	First person Singular
Dies führt gerade im militärischen Bereich zu sehr großen Geräten .	1	Third person Singular
Trotz meiner vielen Fragen blieb der Verkäufer immer ganz ruhig und hat mir alles im Detail erklärt .	11	Third person Singular
`` Die Modernisierung der Volkswirtschaft '' versucht Kohl zum zum Markenzeichen seiner Politik zu machen , ist aber offensichtlich aus dem SPD - Wahlprogramm abgekupfert .	16	Third person Singular
Alv Knutsson kam in Konflikt mit dem mächtigen Hartvig Krummedike auf Brunla .	2	Third person Singular
Im es nicht getan und trotzdem gut geschlafen .	1	Third person Singular
Unter Kaiser Aurelian wurde es Sitte , im Theater hohe Persönlichkeiten und beliebte Schauspieler durch das Schwenken farbiger Tücher zu begrüßen .	3	Third person Singular
Die Aufgabe von Literatur sei es , durch diese Schicht zu den ursprünglichen Empfindungen hindurchzudringen und gleichzeitig die Distanz dazu zu beschreiben .	5	Third person Singular
Heute siedeln an seinem Unterlauf bis etwa zum Kitselas Canyon die Küsten - Tsimshian , am Mittel - und Oberlauf siedeln die Gitxsan , die der Tsimshian - Sprachgruppe angehören .	20	Third person Plural
Einerseits wollte Johann damit eine reibungslose Nachfolge im Königreich gewährleisten , andererseits die Ansprüche seines Bruders Friedrich auf eine Teilung Dänemarks abwehren .	1	Third person Singular
Die Medikamentenprüfung erfolgt in drei Etappen :	2	Third person Singular
Die Früchte enthalten eine Vielzahl von Samen , diese sind 10 bis 15 mm lang , die Oberfläche ist behaart , die Keimblätter des Embryo sind bereits blattartig und stehen entgegengesetzt .	25	Third person Plural
1881 veröffentlichte Ehrlich mit der Diazoreaktion eine neue Untersuchungsreaktion für den Harn , mit der verschiedene Typhus - Formen gegen einfache Durchfallerkrankungen abgegrenzt werden konnten .	1	Third person Singular
In den denkmalgeschützten Gebäuden findet heute ein moderner neusprachlich und naturwissenschaftlich geprägter Unterricht statt .	4	Third person Singular
Gott hat gegeben und Gott hat genommen .	1	Third person Singular
Seit welchem Jahr der Feldgottesdienst der Gemeinde Sankt Martin in Batzenhofen zu Mariä Himmelfahrt an der Kapelle gehalten wird , ist nicht überliefert .	20	Third person Singular
Wir haben die Leistungen der Firma Hölzer bereits einige Male in Anspruch genommen und waren stets sehr zufrieden .	1	First person Plural
In den 1980er Jahren trat sie als Sängerin in Humphrey Carpenters Vile Bodies Band im Hotel Ritz auf .	4	Third person Singular
Die Toten seien kurz darauf auf dem Friedhof von Port Harcourt beerdigt worden .	2	Third person Plural
Dieser Leuchtturm am Point Perpendicular stellt eine geografische Kuriosität dar , da er sich in einer Exklave des Bundesstaats New South Wales in der Exklave des Australian Capital Territory , im Jervis Bay Territory , befindet .	12	Third person Singular
Erst bucht er " Beratung und Untersuchung " ab und im nächsten Schritt bucht er 10 € pro Spritze geben ab .	14	Third person Singular
Die Peerage of the United Kingdom umfasst alle Peer - Würden , die im Vereinigten Königreich von Großbritannien und Irland nach dem Act of Union 1800 geschaffen wurden .	6	Third person Singular
Später wurde noch nachgeeicht indem Material aus dem Sockel abgekratzt wurde oder Metallfäden , Glasstückchen oder Bleiklumpen angebracht wurden .	18	Third person Plural
In dem Innenraum der Fortezza wurde die katholische Bischofskirche San Nicolo durch die Sultan - Ibrahim - Moschee ersetzt und eine Anzahl weiterer Häuser gebaut .	5	Third person Singular
Mit der zunehmenden Leistungsfähigkeit von Standardcomputern konnten bestimmte Serverleistungen auch von diesen bereitgestellt werden und gerieten somit in das Licht einer breiteren Öffentlichkeit .	15	Third person Plural
Für uns war vor allem der Hausbesuch das Highlight dieses Optikers .	2	Third person Singular
Zum wirklich eine super Reitanlage und wir hoffen , dass wir schnell einen Pensions - Pferde Platz für unsere kleine Stute bekommen .	7	First person Plural
Er pflegte zudem fast jeden Tag dreizehn arme oder kranke Römer in seinen Palast einzuladen , die er dann dort selbst bediente , und besuchte oft die Kranken im Ospedale di Santo Spirito .	1	Third person Singular
Nachdem im Oktober auch ihr letztes Geld fast aufgebraucht war , bezog sie mit Horatia eine billige Wohnung in der Rue Française Nr .	12	Third person Singular
Er fungierte 1314 als Generalvikar in Lausanne und wenig später in derselben Funktion in Toul .	1	Third person Singular
[ ... ] Sollen also die Minderzahl und die Reichen gerechterweise regieren ?	3	Third person Plural
In seiner ersten vollen Saison 2007 / 08 wurde er in der höchsten nordirischen Spielklasse mit dem Team Zehnter .	8	Third person Singular
Neben dem Hauptsitz in Hamburg befinden sich weitere Standorte in Berlin , Dresden , Düsseldorf und Stuttgart .	6	Third person Plural
Zwar war Schneider nominell der Regisseur , Beckett spielte aber eine mindestens ebenso große Rolle bei der Produktion des Films .	8	Third person Singular
Die penetrant aus den Lautsprechern dudelnde Musik war derart laut , daß man sich nur schwer unterhalten konnte .	7	Third person Singular
Die Kanten werden hierbei durch geschwungene Linien repräsentiert , die keine Knicke aufweisen .	12	Third person Plural
Die ein schmaler flacher Graben , ein kleiner Wall und ein tieferer breiter Graben laufen bogenförmig der Spornspitze zu .	14	Third person Plural
Der erste Behälter wurde durch die betreffende Weiche abgezweigt , aber nach seiner Durchfahrt kehrte die Weiche in die neutrale Lage zurück , sodass weitere Behälter bereits ohne Abzweigung durchfahren konnten .	30	Third person Plural
Clinton hat mir das eingebrockt .	1	Third person Singular
Sazak liegt etwa 32 km nordwestlich der Provinzhauptstadt Denizli und 8 km nordwestlich von Sarayköy .	1	Third person Singular
Auch lieferte er seinen eigenen Sohn für 27 Jahre in eines seiner Hospitäler ein , bis er starb .	2	Third person Singular
Zunächst muss ich sagen , dass ich den Leuten , die Herrn Delorme als unfreundlich bezeichnen , nicht zustimmen kann .	19	Third person Singular
Dadurch , dass viele Sportarten ihr Regelwerk an der Olympischen Charta ausrichten , wurden weite Teile des Sports beeinflusst und dem Profisport eine Basis geboten .	13	Third person Plural
Die Entwicklungen stockten jedoch , sodass die Marineleitung eingriff .	2	Third person Plural
24 Menschen erlitten zum Teil schwere Verletzungen .	2	Third person Plural
Nach seiner Promotion arbeitete er als Advokat .	4	Third person Singular
Nach seinem Abschluss 1851 erweiterte er seine Bildung in Paris , London und Berlin .	5	Third person Singular
Er ist oft verziert und hat ein abgerundetes Ende .	0	Third person Singular
Wir selbst gehen dort ab und zu Essen , obwohl wir ganz in der Nähe wohnen .	2	First person Plural
In den 1990er Jahren konnte er bei internationalen Wettkämpfen Siege erringen oder vordere Plätze belegen .	4	Third person Singular
Der größte Schwankungsterm hat eine Amplitude von 1,4979 ° und eine Periode von 173,31 Tagen .	3	Third person Singular
Im sind sein Nachfolger als König , Eochaid Airem , sowie Ailill Anguba , die beide in Tochmarc Étaíne ( " Das Werben um Étaín " ) eine wichtige Rolle spielen .	30	Third person Plural
Die Beschäftigten werden vom 1. Juli an 38 statt bisher 36 Stunden in der Woche tätig sein .	2	Third person Plural
Lüdinghausen besteht aus seiner Kernstadt und dem Stadtteil Seppenrade .	1	Third person Singular
Ab etwa 1958 schrieb sie sich Freisoziale Union und 1968 wurde für den Parteinamen die Zusatzbezeichnung Demokratische Mitte beschlossen .	3	Third person Singular
Das Paar hatte neun Kinder :	2	Third person Singular
Eine Masche ist eine Faden - Schlinge , die in andere Fadenschlingen eingehängt wird , wodurch Strick - oder Wirkwaren entstehen .	13	Third person Singular
Wir hatten schon einige Hundeschulen ausprobiert aber es wurde schlimmer als besser .	7	Third person Singular
Solange genügend Land für alle vorhanden war , hatten sie tatsächlich nur sehr vage Vorstellungen von Grenzen .	6	Third person Singular
In den Playoffs setzte sich der Herning IK durch und wurde Meister .	10	Third person Singular
Marco Wegmüller begann seine Karriere beim HC Davos , für den er zunächst im Tor der Elite A Junioren stand .	2	Third person Singular
Nach dem Münchner Abkommen , 1938 , kam der Ort an das Deutsche Reich und wurde ein Teil des Reichsgau Niederdonau .	15	Third person Singular
Die Investitionen werden 1998 erneut bei rund 800 Millionen Mark angesetzt .	2	Third person Plural
Auf ihn folgte ebenso formell bis 1812 Napoleons Neffe Ludwig Napoleon , der allerdings noch im Kindesalter war .	17	Third person Singular
In den zur Entscheidung anstehenden Fällen geht es um folgenden Sachverhalt :	6	Third person Singular
Die Dreharbeiten fanden in Paris , Beaune , Cannes und im französischen Département Haute - Savoie statt .	2	Third person Plural
Es verfügt über eine breite Wasserstraße mit einer durchschnittlichen Wassertiefe von 12 Metern , die das Manövrieren erleichtert und nicht von Versandung gefährdet ist .	1	Third person Singular
Den Angriff führte die Regierung vor allem auf dem Feld , auf dem sie selbst nach dem Massaker in Boipatong am ärgsten in Bedrängnis geraten war : der anhaltenden Gewalt .	25	Third person Singular
Obwohl Lü Bu immer auswich und Dong Zhuos Gemüt sich dann rasch abkühlte , entwickelte er einen unterschwelligen Hass auf seinen Adoptivvater .	14	Third person Singular
Bei den Nordischen Skispielen der OPA in der Altersgruppe U16 wurde er im französischen Bois d' Amont 2007 im Team Erster und im Einzelspringen von der Normalschanze Dritter .	11	Third person Singular
Darüber liegt ein größerer , der den Deckstein der Grabanlage darstellt .	10	Third person Singular
In Frankreich retteten sie sich bei einem dramatischen Flug durch ein Unwetter ausgerechnet mitten in eine streng verbotene militärischer Sperrzone .	3	Third person Plural
Außen sind sie im Wesentlichen kahl oder schwach fein filzig behaart .	1	Third person Plural
Das ehemalige Gemeindewappen zeigt Wellen , die auf den Sieverner Bach hinweisen sowie Ähren , die auf den damaligen Haupterwerbszweig Landwirtschaft hindeuten .	3	Third person Singular
Er weihte die Kirche auch zusätzlich dem Märtyrer Ansanus , dem Schutzpatron seiner Heimatstadt Siena .	1	Third person Singular
Wir kommen bald wieder ...	1	First person Plural
Das Konzept ist jenes , dass sogar den amerikanischen Spielern , die keinen College - Abschluss besitzen , die Möglichkeit geboten wird , bei einem MLS - Klub aufgenommen zu werden .	16	Third person Plural
Victor Trimondi postulierte in seinem Buch Hitler -- Buddha -- Krishna , Suzuki habe während des Zweiten Weltkriegs mit den japanischen Militärs kooperiert und in mehreren Veröffentlichungen zur " Ausformulierung eines faschistisch - buddhistischen Kriegerethos " beigetragen .	2	Third person Singular
V. gibt seit 1999 die Schriftenreihe Inter - Lit heraus , seit 2002 im Peter Lang Verlag .	1	Third person Singular
Wie der Aralsee , einst der viertgrößte See der Welt , ist auch der Balchaschsee von der Austrocknung bedroht .	11	Third person Singular
Thomas Westphal bemängelte , daß die von den Jungsozialisten geforderte Lehrstellenumlage `` ( Wer nicht ausbildet , muß zahlen ) '' nicht eindeutig erwähnt sei .	24	Third person Singular
Klappbänke sind für unterwegs geeignet , weil sie platzsparend verstaut werden können .	1	Third person Plural
Wir sind super glücklich , dass wir sie haben !	0	First person Plural
Anders Ahlgren war ein hervorragender schwedischer Ringer aus den Anfangszeiten des modernen Ringens kurz vor und kurz nach dem Ersten Weltkrieg .	2	Third person Singular
In dem Zuge der Neustrukturierung wurde im Laufe des Jahres 2006 die UMIT im Bereich Informatik restrukturiert und eine Fokussierung auf die Disziplinen Bioinformatik und Medizinische Informatik durchgeführt .	5	Third person Singular
In dem Laufe der Geschichte des Vereins gab es auch weitere Mannschaften in anderen Sportarten , die unter dem Namen " SK Admira Wien " antraten .	7	Third person Singular
`` Wir dürfen niemals vergessen , daß nach dem gleichen Maß , mit dem wir die Angeklagten heute messen , auch wir morgen von der Geschichte gemessen werden .	2	First person Plural
Hierüber kam es mit dem zuständigen Bischof von Metz zu Streitigkeiten und er entließ Royer als Pfarrer von Homburg .	12	Third person Singular
Die letzte Freundin Bon Scotts behauptet bis heute , dass dieser den Song geschrieben habe , nachdem sich ein Nachbar bei ihnen über die laute Musik aus ihrer Wohnung beschwert hatte .	5	Third person Singular
Was soll ich sagen , es ist mein Arbeitgeber .	1	First person Singular
Allerdings hat sie auch ein Geheimnis : Wenn es notwendig ist , führt sie kostenlos Abtreibungen durch .	8	Third person Singular
Für Vollduplexbetrieb muss aber die gesamte Infrastruktur -- das MDIs aller beteiligten Knoten -- dafür ausgelegt sein .	2	Third person Singular
Das nach ihm benannte Bialik - Haus in Tel Aviv wurde speziell für ihn gebaut .	10	Third person Singular
1938 kehrte er nach Frankreich zurück und kümmerte sich um die Betreuung internierter Kämpfer der Republikanischen Spanischen Armee .	7	Third person Singular
Die Strecke beginnt am Knotenpunkt Hauptbahnhof ( U ) und unterquert in einer Kurve den Zentralen Omnibusbahnhof und den Kaiserplatz .	2	Third person Singular
Er hinterließ einen so hohen Schuldenberg , dass die Duchess das Erbe ihres verstorbenen Mannes ausschlagen musste .	16	Third person Singular
Die vier Europacupstarter nahmen erst ab dem Achtelfinale am am Bewerb teil .	3	Third person Plural
Bereits lange vor der Schöpfung des Begriffs NaWaRo hatten Rohstoffe tierischer und pflanzlicher Herkunft eine große Bedeutung .	8	Third person Plural
In Liverpool besuchte er ab 1951 das St. Mary 's College .	9	Third person Singular
Im zu der Schulstadt zeigte sich daran , dass seit dem Jahr 1852 die Armen Schulschwestern unserer lieben Frau eine Schule in der Stadt führen .	5	Third person Singular
Er beteiligte sich am Bewegung Freies Deutschland für den Westen und wurde Präsident der Region Toulouse .	0	Third person Singular
Die Stimmabgabe wurde für die Sicherheitskräfte vorverlegt , damit sie am Wahltag selbst im Einsatz sein können .	16	Third person Plural
In den 1990er Jahren konnte er bei internationalen Wettkämpfen Siege erringen oder vordere Plätze belegen .	5	Third person Singular
Alle Empfehlungen wurden mir Praxisorientiert nahe gelegt und sind genau so eingetroffen .	2	Third person Plural
Nur um einen Bohrkopf zu transportieren , gruben die Ölingenieure vor einigen Jahren einen vier Kilometer langen Kanal , wo sich seitdem Süß - und Salzwasser miteinander vermischen .	7	Third person Plural
Da manche Güter begehrter sind als andere , kann sich der Spieler einen Vorteil verschaffen , wenn er eine solche Nachfrage befriedigt .	4	Third person Plural
Viele Tiere wurden und werden durch die Propeller von Außenbordmotoren verletzt .	2	Third person Plural
Sie wird vom Deutschen Koordinierungsrat der Gesellschaften für Christlich - Jüdische Zusammenarbeit ausgerichtet .	0	Third person Singular
Allerdings kann der äußere Ast der Gabel unvollständig sein , und der gelbe Fleck hat eine Verbindung zum äußeren gelben Feld .	14	Third person Singular
Allerdings hat sie auch ein Geheimnis : Wenn es notwendig ist , führt sie kostenlos Abtreibungen durch .	2	Third person Singular
Dort hatte sie 2004 ihre Broadwaydebut an der Seite von u .	2	Third person Singular
Die heute verbreitete Melodie des Wiegenliedes wurde von Johann Friedrich Reichardt 1781 nach einer Volksweise komponiert und auch für Maikäfer flieg verwendet .	6	Third person Singular
Die Wohlstandsentwicklung in der Bundesrepublik und die zunehmende und verbesserte Qualifizierung verändern auch die Ansprüche , politischen Einstellungen sowie Handlungs - und Verhaltensweisen .	11	Third person Plural
Es ist wirklich ein Geheimtipp ; natürlich seit der Veröffentlichung in Google Earth weniger .	0	Third person Singular
- Das Bafög sollte dort eintreten , wo es den Eltern nicht möglich war , eine entsprechende Ausbildung zu finanzieren .	3	Third person Singular
Sie besaßen die Niedere Gerichtsbarkeit ( Hubengericht ) zusammen mit dem Stift Aschenburg in Ostheim im Bachgau .	0	Third person Plural
Vollständig verlorene Spieltage nach Spielbeginn haben keinen Einfluss .	5	Third person Plural
Aber da es mittlerweile nur noch 3 Wochen bis zur Hochzeit waren und wir keinen anderen Konditor wussten , blieben wir .	13	First person Plural
In dem April 2010 verlängerte Pinto seinen Vertrag bis 2011 .	4	Third person Singular
Er war zwar ein Mann der politischen Tat , aber er wollte niemals die Kunst an das Tagesgeschäft , den widerwärtigen Kampf gegen das Widerwärtige , ausgeliefert wissen .	10	Third person Singular
Benutzeraccounts können automatisch vergeben werden , Benutzer können sich aber auch optional selbstständig registrieren .	7	Third person Plural
Nach Daniels Tod machte Barbara umfangreiche Geldspenden an verschiedene Kirchen .	3	Third person Singular
Sitz der Kirchengemeinde ist der Ortsteil Flözlingen , weshalb die Kirchengemeinde bis 1995 nur nach Flözlingen benannt war .	17	Third person Singular
Die daraufhin ausgetragenen Rennen wurden ausschließlich auf natürlichen Rodelbahnen ausgetragen , also auf Waldwegen , die vorwiegend zum Holztransport ( ebenfalls auf Schlitten ) angelegt waren .	4	Third person Plural
Die Schneide wird im Ortbereich bauchig und verläuft abgerundet zum Ort .	7	Third person Singular
Sie werden als Bali Aga ( Alt - Bali ) bezeichnet .	1	Third person Plural
Als Census - designated place ist Lanai City nur zu statistischen Zwecken und nicht durch Verwaltungsgrenzen definiert .	5	Third person Singular
In dem folgenden Jahr lernte er Robert Southey kennen und man beschloss das idealistische Projekt der " Pantisocracy " , das die Gründung einer Kommune in Pennsylvania vorsah , woraus jedoch nichts wurde .	32	Third person Singular
Dieses ermöglichte es , den Standort jedes einzelnen Schiffes , das einen damals aktuellen Telegrafiesender an Bord hatte , zu bestimmen .	2	Third person Singular
Am Show comedy circuit traf er dabei auf Ray Romano .	4	Third person Singular
In dem selben Jahr wurde die Rampe mit Viaduktenaufteilung auf altstädter Elbseite gegründet und 1851 schließlich mit der Rampe auf neustädter Elbseite begonnen .	4	Third person Singular
Raja nutzt die Chance , sich an Renu zu rächen und gibt bei der Polizei an , dass sie seine Frau sei und nimmt sie mit zu sich nach Hause .	21	Third person Singular
Noch im selben Jahr fing er in der C - Jugend des SC 07 Bürgel in Offenbach am Main an zu spielen , im Jahr darauf wechselte er zu Kickers Offenbach .	4	Third person Singular
Wenige Jahre später beschrieb Daniel Bell die post - industrielle Gesellschaft durch Wissensarbeit , Ressourcenschonung und die Verschiebung der Arbeit vom Produktions - in den Dienstleistungssektor .	3	Third person Singular
Hafnium war eines der letzten stabilen Elemente des Periodensystems , das entdeckt wurde .	1	Third person Singular
Innenminister Paul Quiles kündigte ein entschlossenes Vorgehen der Regierung gegen die Fernfahrer an .	3	Third person Singular
Neben erstklassigem Unterricht kann man bei Burtaris Yoga erfahren , dass es möglich ist , auch im Kontext einer professionell geführten " Dienstleistung " den Regeln der Zwischenmenschlichkeit zu folgen und damit ein starkes Zeichen zu setzen .	13	Third person Singular
Dort stieg der Auftragseingang von März zu April zwar um 7,5 Prozent .	1	Third person Singular
Zurück in der Bundesliga legte der WEV 1985 / 86 einen Fehlstart hin : Letzter Platz .	4	Third person Singular
Die Athener baten Hippodamos um Unterstützung , um nach den Perserkriegen den Piräus aus - und wieder aufzubauen .	2	Third person Plural
Er erzählt ihr von seinem frustrierendem Sexualleben mit seiner Frau und wie er sie an ihrem gemeinsamen Hochzeitstag von Hass getrieben umgebracht habe .	2	Third person Singular
Bei bemannten Raketen ermöglicht der Versorgungsturm auch den Astronauten über einen eingebauten Aufzug und einen wegklappbaren Steg den Zugang zum Raumschiff .	3	Third person Singular
Das Bruttoinlandsprodukt wird heuer wohl um 2,4 Prozent steigen .	2	Third person Singular
`` Dafür steht die Firma Syncronys gerade , und wir werden auch die Kosten übernehmen '' , so Poertner .	9	First person Plural
1,11 Prozent der Bevölkerung waren spanischer oder lateinamerikanischer Abstammung , die verschiedenen der genannten Gruppen angehörten .	15	Third person Plural
Von Svolvær nach Bodø verkehrt eine Schnellbootlinie .	4	Third person Singular
Er starb 1943 . )	0	Third person Singular
Eine ständige Verdunstung des nahen Moselwassers führt zu regelmäßig hoher Luftfeuchtigkeit , die insbesondere im Sommer für teilweise belastendes , schwüles Wetter sorgt und auch zahlreiche Gewitter mit sich bringt .	29	Third person Singular
Wer sich dem Wirt unterwirft , ist hier gut aufgehoben .	6	Third person Singular
In dem Jahre 1996 war es noch unversehrt , seit 2007 ist es leer und dem Verfall preisgegeben , obwohl es unter Denkmalschutz steht .	12	Third person Singular
Alle benachbarten Amphoe liegen in der Provinz Udon Thani .	3	Third person Plural
Sie bieten ein Programm zwischen Kneipe , Kulturangeboten , Disko und Partys .	1	Third person Plural
Baars argumentiert , dass kognitive Prozesse genau dann bewusst werden , wenn sie in einem globalen Arbeitsraum präsentiert und somit für andere kognitive Prozesse zugänglich werden .	12	Third person Plural
Für ein weltoffenes Deutschland e.V. , der sich bundesweit gegen Fremdenfeindlichkeit , Rassismus , Antisemitismus und rechtsextreme Gewalt einsetzt .	18	Third person Singular
Das schlechteste Hotel in dem ich jemals war .	7	First person Singular
Tommy und sein Team sind echt klasse !	4	Third person Plural
Lindrum entstammt einer Billardfamilie .	1	Third person Singular
Die Ferienwohnungen sind größer als man erwartet und der Preis ist gerechtfertigt .	2	Third person Plural
Der Malermeister Adolf Wedderwille aus Lage war Spitzenkandidat der Partei und spielte in den folgenden Jahren als Kreisleiter der NSDAP die entscheidende Rolle in Lippe .	11	Third person Singular
1. Das Wahlergebnis vom 22. Oktober stellt aus der Sicht der SPD ein Debakel , eine katastrophale Niederlage dar .	6	Third person Singular
Mit dem erforderlichen Briefwechsel war Warkotschs Jäger Mathias Cappel beauftragt , dessen Frau schließlich Verdacht schöpfte .	4	Third person Singular
Die 6 - Rad - Fahrzeuge erreichten nicht die notwendige Geländegängigkeit , so dass man zur Produktion von 8 - Rad - Fahrzeugen überging .	23	Third person Singular
Er schreibt , dass " das außergewöhnliche Good Morning Captain Slint 's Stairway To Heaven ist , wenn es möglich ist , sich Stairway to Heaven vom ganzen Bombast gebleicht vorzustellen . "	11	Third person Singular
Für seinen westdeutschen Berater Erwin Heitmann hat der Agrarbetrieb der Zukunft , sofern er keine Tiere hält , 1000 Hektar Land , aber nicht mehr als eine Handvoll Arbeitskräfte :	6	Third person Singular
Im Leitsymptom existiert nicht .	2	Third person Singular
Nachbargemeinden von Berolle sind Bière , Ballens , Mollens , Montricher und Le Chenit .	3	Third person Plural
Zu dem einen gehören Nüsse zu ihren Lieblingsspeisen und so ist es möglich , dass sie dazu beigetragen haben , dass sie Harthölzer wie Walnuss , Kastanien oder Eichen zugunsten von Kiefern an ihrer Ausbreitung hinderten .	18	Third person Plural
Ich habe heute einen schleichenden Plattfuss bemerkt und brauchte deshalb schnell Ersatz für einen Reifen .	0	First person Singular
Somit bestanden griechische Herrschaften nur noch südlich des Hindukusch .	1	Third person Plural
August 2009 wurden in Kinos zum sogenannten Avatar - Day weltweit etwa 16 Minuten aus dem Film der Öffentlichkeit präsentiert .	2	Third person Plural
Das Label will sich nicht auf einen bestimmten Stil festlegen , veröffentlicht im Elektronica , Indie - Rock , Techno und Hip - Hop - Bereich .	2	Third person Singular
Diese können im Freien und in Krafträumen durchgeführt werden .	1	Third person Plural
Im mögliche Bedeutung von dem Coaching in dem Bereich der künstlerischen Entwicklung ( Künstler , Kunstunterricht ) wird hier nicht behandelt , sondern bei Impresario sowie Kunstagent .	17	Third person Singular
Arcturus Mengsk ist ein Terraner vom Planeten Korhal IV , der nach einer Unabhängigkeitserklärung und Rebellion per nuklearem Bombardement von der Konföderation der Menschen verwüstet worden ist .	26	Third person Singular
Dazu benötigt dieser eine integrierte oder mittels USB - Stick nachgerüstete Bluetooth - Hardware sowie einen installierten Bluetooth - Software - Stack ( Software Suite ) .	1	Third person Singular
Weitere Gewinnungsmöglichkeiten sind die UV - Photolyse und das Beschießen von Krypton / Fluor - Mischungen mit Protonen .	2	Third person Plural
Im sichere Abläufe , die Organisation des Anwenderunternehmens , die ordnungsgemäße Nutzung , den sicheren Betrieb und den Nachweis in einer Verfahrensdokumentation ein .	0	Third person Singular
30,5 % aller Haushalte bestanden aus Einzelpersonen und 20,4 % waren 65 Jahre oder älter waren .	15	Third person Plural
Auch BASF interessierte sich für diese Aktivitäten , wurde aber gestern von Monsanto darüber informiert , daß sie aus dem Rennen ist .	3	Third person Singular
Bundeskanzler Helmut Kohl war im Sommer , nach dem Weltwirtschaftsgipfel von Halifax , gemeinsam mit dem kanadischen Premier Jean Chrétien in den Norden Kanadas gefahren und hatte mit Trappern gesprochen .	26	Third person Singular
Zum er ein tolles Team und eine freundlich eingerichtete Praxis .	0	Third person Singular
1985 übernahm er eine Rolle in dem Film Was für ein Genie .	2	Third person Singular
Die Maschinen , die vor allem auf den florierenden Fernost - Strecken eingesetzt werden , sollen den Airbus A310 ersetzen .	13	Third person Plural
Durch die ruhige Art der Behandlung nahmen die beiden Zahnärzte mir meine Zahnarztangst .	6	Third person Plural
Der amerikanische Politiker Julian Felsenburgh erreicht etwa 100 Jahre nach dem Erscheinen des Buches 1906 auf wunderbare Weise einen weltweiten Frieden und wird in Folge als Präsident aller Länder anerkannt .	22	Third person Singular
Ein netter Gruß aus der Werkstatt für einen Kunden , der sich nicht übers Ohr hauen lassen will ?	11	Third person Singular
Das Passwort sowie die Benutzung des durch dieses Passwort geschützten Systems muss der Spieler , wie ein echter Hacker , selbst herausfinden .	11	Third person Singular
Er war in dieser Funktion oberster Medizinalbeamter in Baden und hatte seinen Dienstsitz in Karlsruhe .	10	Third person Singular
Rain in the Face gelang es , von dort zu fliehen .	4	Third person Singular
In dem gesamten Gebiet der ehemaligen Stadt und Republik Bern finden sich unzählige von ihm bemalte Kachelöfen , die allermeisten sind in Blau auf weissem Grund , wenige in Sepia und polychrom gefasst .	14	Third person Singular
1992 zog die tischtennisbegeisterte Familie in den Hamelner Stadtteil Tündern .	1	Third person Singular
Es wurde offenbar , dass die bisherigen Planungen die Lage falsch eingeschätzt hatten .	0	Third person Singular
Dänemark verlor als Ergebnis die Herzogtümer Schleswig , Holstein und Lauenburg an Preußen .	1	Third person Singular
Insbesondere der I.G. - Farben - Konzern engagierte sich auf dem Gebiet der Beschaffung und Synthetisierung von rüstungs - und kriegsrelevanten Rohstoffen und Nahrungsmitteln .	7	Third person Singular
Somit sind dort noch mehr Drehscheiben in ständiger Verwendung und werden sogar manchmal neu gebaut ( beispielsweise die Canadian Pacific Railway in East Binghamton ( New York ) kurz vor 2000 ) .	10	Third person Plural
Das Schauener Holz ist ein Waldgebiet in Sachsen - Anhalt im Landkreis Harz nördlich des Harzes .	3	Third person Singular
Aus Funden im Festungsbereich lässt sich schließen , dass es eine frühe Christengemeinde gab .	4	Third person Singular
Seit 1933 war er im väterlichen Gut tätig , das er 1952 selbst übernahm .	2	Third person Singular
Hekmatyar hatte sich geweigert , der Aufforderung des neuen Präsidenten Burhanuddin Rabbani zum Rückzug aller schwer bewaffneten Mudjaheddin - Kämpfer aus Kabul nachzukommen .	2	Third person Singular
Entscheidend könnte die Gefährdung des gewünschten Abschreckungseffekts gewesen sein , wenn bereits das erste Todesurteil " abgebogen " wird .	1	Third person Singular
Als Teil des Frühstücks wird es mit Chai und Raita verzehrt , doch oftmals wird es auch mit Kartoffeln , Panir , Zwiebeln oder Keema gefüllt gegessen .	5	Third person Singular
Es ist es möglich , daß Großkonzerne wie Samsung ihren Mitarbeitern verbieten , sich gewerkschaftlich zu organisieren .	13	Third person Plural
Die bekannteste und größte dieser Gemeinden ist die 1881 gegründete Stadt Rafaela , Hauptstadt des Departamento Castellanos , mit heute mehr als 90.000 Einwohnern .	6	Third person Singular
Bis Ende Dezember dürften sie sich damit auf knapp 24 Milliarden Mark belaufen .	3	Third person Plural
Mit einem abwertenden Ton fragte der Polizist nach dem genaueren Ort , den ich dann auch angegeben habe .	13	First person Singular
Ein wesentlicher Nachteil gegenüber DVDs ist die schlechte Ausstattung : Originalton oder Untertitel gibt es nicht .	14	Third person Singular
Zunächst wurde er Sekretär des ZK der USAP Außerdem war er von 1956 bis 1975 Mitglied des Politbüros des ZK der USAP .	1	Third person Singular
Die erste bekannte deutsche Bezeichnung Tschakowa stammt aus dem Jahre 1786 .	6	Third person Singular
Außerdem setzte sich Rosenborg mit diesem Sieg an die zweite Stelle und nahm dafür am UEFA - Pokal teil .	12	Third person Singular
Sie setzt souveräne Autoritäten voraus und betont die Freiwilligkeit ihrer Entscheidungen .	6	Third person Singular
Diese Erlebnisse thematisierte er in seinen Heimatromanen , besonders aber auch in seinen Jagdnovellen .	3	Third person Singular
So kann es sein , dass man als Indiana Jones in alten Ruinen sucht oder einen fiktiven Mord in einer Fabrikanlage aufklären soll .	1	Third person Singular
Auf Grund mancher Heilungen wurden eine Kapelle und ein Badhaus errichtet .	4	Third person Plural
Ursprünglich bedeutet der aus dem Kartenspiel kommende Begriff " new deal " , dass die Karten neu verteilt werden , d.h. dass ein Neuanfang stattfindet .	24	Third person Singular
Die Chefin ist sehr nett und kann gut die Haareschneiden .	2	Third person Singular
Man erhält eine für 24 Stunden gültige Lizenz .	1	Third person Singular
Sie wollen ihn hängen , falls sich keine Frau unter ihnen findet , die ihn heiratet .	11	Third person Singular
Die Ventilatoren sind direkt auf dem Rotor aufgebracht .	2	Third person Plural
Kurz darauf wechselte er nach Gelsenkirchen , wo er sich dem FC Schalke 04 anschloss .	8	Third person Singular
In dem Krieg wurde er zweimal verwundet und mit dem Eisernen Kreuz beider Klassen ausgezeichnet .	3	Third person Singular
Sie gehört der Verbandsgemeinde Herrstein an und liegt an der Deutschen Edelsteinstraße .	7	Third person Singular
Heute umfasst das Programm etwa 14 verschiedene Reihen , unter anderem auch eine Jugendbuchserie .	1	Third person Singular
Es kam drei Tage lang zu heftigen Kämpfen , vor allem um den Flughafen La Abraq .	0	Third person Singular
Nach einem Wörterbuch von 1793 bedeutete der Ausdruck " Zwischen Thür und Angel seyn , oder stecken " noch " sich zwischen zwey gleich unangenehmen Fällen befinden " .	26	Third person Plural
Wir sind uns ganz sicher das dies nun der Zahnarzt der ganzen Familie wird ! ! !	2	First person Plural
Es heißt , sein Leichnam habe nach dieser Zeit noch keinen Geruch verbreitet , sein Körper sei warm gewesen und seine Hände sollen sich weich angefühlt haben .	5	Third person Singular
Und ich bin total zufrieden .	2	First person Singular
Carnegie verzichtet auf eine Verfolgung , da das Benzin seines Gefährts nur noch für die Rückreise in seine Stadt reicht und er hat , was er wollte : die Bibel .	1	Third person Singular
Während des Ersten Weltkriegs wandte er sich gegen die Frauenrechtsbewegung und warnte 1916 vor der " Emanzipationsseuche fanatisierter Weiber " .	5	Third person Singular
Natriumselenid ist ein hygroskopisches rotes Pulver mit unangenehmem Geruch , das sich in Wasser zersetzt .	11	Third person Singular
Tschernobyl ist der beste und sicherste Reaktor in der ehemaligen Sowjetunion .	1	Third person Singular
Pizza gibt es dort , auch wenn die Wartezeiten manchmal etwas lang werden können .	1	Third person Singular
Der 61jährige gilt darüber hinaus als aussichtsreichster Kandidat für deren Spitzenposten .	2	Third person Singular
Da seine Mitglieder überwiegend aus dem Umfeld der Christlichen Gewerkschaften kamen , stellte er in sozialer und weltanschaulicher Hinsicht zwar eine ziemlich geschlossene Formation dar , zählte in den Anfangsjahren aber nur etwas mehr als 2000 Mitglieder .	12	Third person Singular
Die Buéa wurde an Dänemark zurückgegeben , fuhr ab 1947 wieder als Fährschiff , wurde 1963 von der dänischen Marine zum U - Boot - Tender Hendrik Gerner umgebaut und 1976 abgewrackt .	7	Third person Singular
Die Kritiker glauben nicht so recht , daß sich Unternehmen durch die BUND - Tips zu Öko - Firmen wandeln .	19	Third person Plural
Zitate aus dieser Zeit belegen jedoch seine innere Distanz zu seinen eigenen politischen Entscheidungen .	4	Third person Plural
New England hat keine fest definierten Grenzen und somit viele mögliche Definitionen .	2	Third person Singular
Die Chefin ist sehr nett und kann gut die Haareschneiden .	6	Third person Singular
Der Kanzler ließ der österreichischen Politik freie Hand , doch nicht kritiklos , wie der französische Botschafter in Wien , Dumaine , bezeugte .	2	Third person Singular
Nach ca . 15 Minuten bin ich gegangen und überlege nun wo ich wohl am besten mein Geld lasse .	6	First person Singular
Die Schwestern stehen ja in der Arbeit und jeder Lehrer weiß , wie außerordentlich bereichernd der Unterricht für alle wirkt , wenn die Schüler von ihren Ideen hineintragen ;	19	Third person Singular
Ein Teil dieser Verschmutzungen , die sich in 30-40 cm Tiefe befanden wurde inzwischen beseitigt , insgesamt sind bisher 12 Stellen bekannt , an denen eine radioaktive Kontamination nachgewiesen wurde .	29	Third person Singular
Ferner werden beim Bayerischen Tarock die 6er im im Kartendeck belassen .	1	Third person Plural
Der blühfähige Teil der Triebe ist ausgeprägt .	5	Third person Singular
Bei der Europameisterschaft 1976 in Berlin ( Ost ) erreichte er im Zweikampf 310 kg ( 140-170 ) und kam mit dieser Leistung auf den 8 .	9	Third person Singular
Weniger zahlreich finden sich Brutkolonien in der Beringsee und Randpopulationen brüten auch auf Inseln der Tschuktschensee und der Wrangelinsel .	3	Third person Plural
Es ergibt sich ihm nicht durch Sammlung , sondern in der Zerstreuung " Das Elend zuhause wird im Glanz der Etablissements vergessen .	3	Third person Singular
Im hier seine Kindheit verbrachte , wurde Weiler zu seiner zweiten Heimat , die er immer wieder besuchte .	14	Third person Singular
Im seine Ehe in einer tiefen Krise .	0	Third person Singular
In dem Jahr 1998 wurde sie stillgelegt .	5	Third person Singular
Das Trinkgeld hab ich eher aus Mitleid gegeben , denn weil es lecker war .	2	First person Singular
Die Laubblätter sind wechselständig ( die untersten auch gegenständig ) am Stängel angeordnet .	2	Third person Plural
Sie vollführt dabei einen Bogen in westliche und dann südwestliche Richtung .	1	Third person Singular
Dennoch ist es immer sehr ordentlich , man bekommt alles , was man möchte zu einer sehr guten Qualität	1	Third person Singular
Er erzählt ihr von seinem frustrierendem Sexualleben mit seiner Frau und wie er sie an ihrem gemeinsamen Hochzeitstag von Hass getrieben umgebracht habe .	1	Third person Singular
Die örtlichen Behörden erhoffen sich von der Flugverbindung nicht nur eine Steigerung der Besucherzahlen , sondern auch ein reges Interesse westlicher Investoren am Ausbau der wirtschaftlichen Struktur .	4	Third person Plural
Auf unserer Elberadweg - Tour haben wir im " Kranhaus " einen Abend verweilen können und haben es sehr genossen .	5	First person Plural
Das Gebiet gehört westlich des Gebirgskamms zum Sierra National Forest , östlich zum Inyo National Forest , zwei Nationalforstgebieten , und wird mit den Nationalforsten durch den US Forest Service verwaltet .	2	Third person Singular
Sie werden oft als mit übernatürlichen Fähigkeiten versehen vorgestellt , die auch vor Krankheit und Tod bewahren können , und sie sind Unsterbliche .	21	Third person Plural
In dem Finale schlugen sie Petr Korda und Goran Ivanišević .	3	Third person Plural
Ab 1972 spielte er noch 121 mal für den Würzburger FV wobei er 10 Tore erzielte .	12	Third person Singular
Es befand sich am Lugeck und erstreckte sich vom Beginn der Bäckerstraße bis zur Rotenturmstraße .	1	Third person Singular
Der kunsthistorische Beitrag Juliane von Fircks zur Qualität der aus Stuck geformten Skulptur Anna Selbdritts in der Kirche St. Nikolai zu Stralsund im gleichnamigen Sachbuch ergab eine neue zeitliche Datierung der Entstehung der Plastik .	25	Third person Singular
Wozu er sich in einer sehr unhöflichen Weise äußerte , der Ort sei ihm wohl bekannt .	8	Third person Singular
Wir werden dieses Thema zum Gegenstand der kommenden Wahlen machen .	1	First person Plural
Seit 1793 war er Mitglied am Institut de France und wurde zum Professor für Naturgeschichte an das École Centrale Paris berufen , womit er auch eine Aufgabe an dem Lycée Charlemagne übernahm .	2	Third person Singular
Insbesondere bei den Sorgenkindern , der Halbleitersparte und der Computer - Tochter Siemens Nixdorf Informationssysteme ( SNI ) , scheint die Gesundung nicht recht voranzukommen .	19	Third person Singular
Dazu kommt , dass er neben dem Dom auch noch ein besonders lautes Umfeld hat .	14	Third person Singular
Der Kaffee ist lecker , aber der Geheimtipp ist der Kakao .	2	Third person Singular
Zur of Battle Section suchte die Stellungen japanischer Einheiten zu ermitteln .	4	Third person Singular
Für die Jagd auf ausgewachsene und gesunde Rehe , Rot - oder Damhirsche ist er zu klein , er schlägt aber regelmäßig deren Jungtiere .	19	Third person Singular
17.45 Uhr hatte ich bestellt .	3	First person Singular
Tarata ist eine Landstadt im Departamento Cochabamba im im südamerikanischen Anden - Staat Bolivien .	1	Third person Singular
Erich Müller besuchte von 1901 bis 1909 die Werner - Siemens Oberrealschule in Berlin - Charlottenburg , die er ohne Schulabschluss verließ .	21	Third person Singular
Dieses Kapitel beschäftigt sich mit dem Abschied eines Oberhaupts und zitiert hierfür aus einer irischen Synode , die unterschiedliche Regelungen trifft in Abhängigkeit davon , ob das Oberhaupt ein Priester ist oder nicht .	30	Third person Singular
Nach Veröffentlichung von Embrace The Gutter und ein paar Tournen , verließ Sänger Dennis Miller die Band , um ein normales Leben zu führen .	11	Third person Singular
Als Landesparteichef wurde er mit 83,5 % der Stimmen im April 2003 bestätigt .	2	Third person Singular
Die Literatur genießt auch heute noch eine große Bedeutung in Island , sie ist , " länger als anderswo " , ein Leitmedium geblieben .	2	Third person Singular
Ich kam zu ihr weil ich eine Trachtenbluse genäht haben wollte .	5	First person Singular
Bis dahin hatten sie bei nur 19 Eigenverlusten 496 feindliche Flugzeuge abgeschossen , was einem Abschussverhältnis von 26:1 entspricht .	2	Third person Plural
In den Doria - Archiven wurde das Gemälde so als groppo de Cavalli di Leonardo da Vinci bezeichnet , wie es 1549 Doni und 1550 Vasari benannten .	26	Third person Plural
`` Wir dürfen niemals vergessen , daß nach dem gleichen Maß , mit dem wir die Angeklagten heute messen , auch wir morgen von der Geschichte gemessen werden .	18	First person Plural
Der US - Handelsbeauftragte Mickey Kantor äußerte sich über das bisherige Ergebnis zufrieden :	7	Third person Singular
Sie bestehen aus Gegenständen oder Dingen und der Verbindung zwischen ihnen ( 2.01 ) .	0	Third person Plural
Es gibt von meiner Seite nur zu bemängeln , dass ich nicht meiner Mobilität gefragt wurde und auf die Strassenbahn angewiesen war .	15	Third person Singular
Die Strecke beginnt am Knotenpunkt Hauptbahnhof ( U ) und unterquert in einer Kurve den Zentralen Omnibusbahnhof und den Kaiserplatz .	10	Third person Singular
1979 berief ihn die Universität Neuenburg zum ordentlichen Professor für allgemeine Sprachwissenschaft .	1	Third person Singular
Die Laminazellen sind 70 bis 100 μm lang und 17 bis 21 μm breit .	2	Third person Plural
Es kam drei Tage lang zu heftigen Kämpfen , vor allem um den Flughafen La Abraq .	1	Third person Singular
Opuntia bisetosa ist in Venezuela im Bundesstaat Lara verbreitet .	2	Third person Singular
Auch die Zuckerkristallisation wird bei Anwesenheit von Komplexbildnern erleichtert , da diese unerwünschte Zucker - Metall - Komplexe zerstören .	3	Third person Singular
Die Bahn wurde im Spätherbst 1913 eröffnet und Ende 1927 stillgelegt .	2	Third person Singular
In dem Vereinigten Königreich brachte die Radiostation Planet Rock 2011 den Tag als Motto des Tages .	4	Third person Singular
Er wird seit dem Mittelalter in vier Kapitel unterteilt .	0	Third person Singular
Vielleicht handelte es sich aber um Zwillinge , von denen ein Kind eine Totgeburt war .	14	Third person Singular
Thurmont liegt im Norden des Frederick County am am Rande des Cunningham Falls State Park und des Catoctin Mountain Park am Osthang der Appalachen .	1	Third person Singular
ich war allein dieses jahr 4 mal in der werkstatt mit meinem fahrrad .	1	First person Singular
Eine Singleauskopplung erfuhr dieses Album nicht , jedoch wurde zum Titelstück ein Video gedreht .	2	Third person Singular
Die Förderung mit einem Shuttle Car erfolgt diskontinuierlich .	6	Third person Singular
Nach 2 ½ Stunden landete sie wieder am Ausgangspunkt .	5	Third person Singular
So einen schlechten Kundenservice hab ich noch nie erlebt .	4	First person Singular
Der Jeansstoff war oft nicht vorgewaschen , wodurch neue Jeans zunächst sehr steif und wenig bequem zu tragen waren .	2	Third person Singular
Sie erteilt Ulrich aber erneut eine Absage .	1	Third person Singular
1943 gab er sein Bühnendebüt in En Kvinde er overflødig von Knud Sønderby .	8	Third person Singular
In dem Anschluss an diese Razzia kam es zu mehrtägigen gewalttätigen Ausschreitungen von Schwulen bei Demonstrationen gegen Polizeiwillkür .	7	Third person Singular
Weniger anfällig sind die eurasischen Arten wie Zirbe und Mazedonien - Kiefer ( Pinus peuce ) .	2	Third person Plural
1967 promovierte er in Tübingen und war anschließend wissenschaftlicher Mitarbeiter am Seminar für Alte Geschichte und Epigraphik an der Universität Bern .	1	Third person Singular
1349 findet sich die erste Erwähnung in einer Mainzer Urkunde als eine von vier Glashütten im Spessart .	2	Third person Singular
Bundestagspräsidentin Rita Süssmuth bezeichnete das 18bändige Werk als `` einzigartiges Zeugnis der Vergewisserung gerade erlebter Vergangenheit '' .	3	Third person Singular
In dem selben Jahr erreichte er die zweite Runde bei den French Open und in Wimbledon .	4	Third person Singular
`` Ein sehr zäher Prozeß '' , meint Stocker rückblickend .	7	Third person Singular
Die Triple - Osteotomie ist nicht das Universalverfahren für jeden Patienten mit Hüftdysplasie oder Patienten jedes Alters .	4	Third person Singular
Von ihm zu verantwortende Verfahrensverzögerungen führten dazu , dass erst im September 2008 bekannt wurde , dass er am 5 .	17	Third person Singular
Er ist Professor an der University of Alberta in Edmonton .	1	Third person Singular
Generalmajor von Münter , ehemaliger Kommandeur des Regiments , hielt die Festrede .	9	Third person Singular
Damals betrug die Verpflegungsstärke etwa 500 Mann .	1	Third person Singular
Er war eine Weiterentwicklung des Typ - 93 - Torpedos , der für Überwassereinheiten entwickelt worden war , die mit 610 - mm - Torpedorohren ausgerüstet waren .	26	Third person Plural
Historiker halten es daher für möglich , dass Courtenay selbst insgeheim den protestantischen Glauben zugeneigt war , nach außen hin jedoch nach wie vor den guten Katholiken spielte .	27	Third person Singular
Er verbrachte eine Fahrzeit als Schiffszimmermann und übernahm später eine Tätigkeit im Gastronomiebetrieb seiner Eltern .	0	Third person Singular
`` Dies ist der bestmögliche Kompromiß '' , sagte Gratschow am Samstag in Moskau .	8	Third person Singular
Alle unterhielten sich mehr oder minder begeistert mit ihm , bis auf den kleinen Marcus Porcius Cato , der nur stumm dasaß oder frech antwortete .	1	Third person Plural
Es gibt viel Platz für Wohnmobile und wer keines dabei hat kann in einer der gläubigen Hütten übernachten .	11	Third person Singular
Die Form ist elliptisch - langgestreckt bis lanzettlich , an der oft schrägen Spitze abrupt spitz zulaufend .	2	Third person Singular
Seit September 2010 bezieht Deutz - Fahr die Pressen von Kuhn , da Kuhn das Pressen - Werk Geldrop von Kverneland samt Patente gekauft hat .	3	Third person Singular
Mit Eisensulfat verfärbt es sich grün .	3	Third person Singular
Ich würde nicht empfehlen ....	0	First person Singular
Gesellschaft für Naturschutz in Israel ) ist die größte israelische Naturschutzorganisation .	6	Third person Singular
Dieses neue System blieb bis zum Wiener Kongress im Jahre 1815 erhalten .	3	Third person Singular
Das Dart - Spielen ist gesellig , das Bier schmeckt , man kommt mit den Gästen schnell ins Gespräch .	12	Third person Singular
Der Opferstein " singt " , d.h. er gibt einen Ton von sich , wenn man mit einem Stein darauf klopft .	3	Third person Singular
Zusätzlich gibt es auf der Ostseite des Stadions einen VIP - Bereich , in dem 255 Gäste das Stadiongeschehen in einem exklusiven Rahmen hinter Glas verfolgen können .	1	Third person Singular
In dem Frühjahr 1939 verweigerten die französischen Behörden -- ohne Angabe von Gründen -- vielen dieser jüdischen Emigranten eine Verlängerung der Aufenthaltsgenehmigung .	4	Third person Plural
Hier ist Marketing eine Investition die sich auch auszahlt !	8	Third person Singular
Auch die St. Vituskirche brannte bis auf den Turm ab , sie wurde in den Jahren 1865 / 1866 von dem Wiener Dombaumeister Friedrich von Schmid im neugotischen Stil wieder aufgebaut .	4	Third person Singular
Die SG Wattenscheid 09 ist für ihre hervorragende Jugendarbeit bekannt .	4	Third person Singular
Mit verschiedenen Vorschotern an seiner Seite erreichte er bei eine ganzen Reihe bedeutender Regatten Spitzenplatzierungen : Zusammen mit Carsten Witt wurde er 1997 vor Varberg Dritter der Europameisterschaft .	6	Third person Singular
Im auf das neue Finanzierungs - und Ausstattungskonzept wurde in dem Jahr 2000 nahezu vollständig abgeschlossen .	8	Third person Singular
Frankreich hat den größten Teil der ersten chinesischen Immigrantenarbeiter empfangen , hauptsächlich aus Wenzhou .	1	Third person Singular
Das Dart - Spielen ist gesellig , das Bier schmeckt , man kommt mit den Gästen schnell ins Gespräch .	4	Third person Singular
Die Kreuztabelle stellt die Ergebnisse aller Spiele dieser Saison dar .	2	Third person Singular
Ergebnis waren gelöste geschmeidige Pferde mit geschmeidiger Beweglichkeit , einem hohen Maß an Versammlung , Aufrichtung und Biegungsfähigkeit .	1	Third person Plural
Die Deutsche Stiftung Denkmalschutz engagiert sich .	5	Third person Singular
Als der Verwalter Simonides von der Verhaftung hört , versucht er sich für Judah einzusetzen , aber noch während seines Gesprächs mit Messala wird auch er verhaftet .	23	Third person Singular
Sauberkeit , Ordnung und Freundlichkeit brauche ich hier nicht zu erwähnen , denn das gehört für mich zum Standard , der aber auch noch übertroffen wird .	25	Third person Singular
Die Zukunft des Jägers 90 scheint unmittelbar vor dem für Montag geplanten Besuch von Verteidigungsminister Volker Rühe in London weiter offen .	5	Third person Singular
Verborgene Bedeutungen , Codes und Signale bilden eines der wichtigen Themen in Das Haus .	6	Third person Plural
Im Bericht der Stadtverwaltung für die Stadtverordneten aus dem Jahr 2008 wird ein Bestand von 15 vorhandenen Quellen angegeben , die tatsächlich Wasser geben .	11	Third person Singular
Er stand der New York County Lawyers ' Association vor und wurde 1934 zum amtlichen Schlichter am New York Supreme Court ernannt , was er bis zu seinem Tod im Mai 1843 blieb .	0	Third person Singular
Er verliebt sich in sie und findet heraus , dass sie die Witwe eines Offiziers der US Army ist , dem die Medal of Honor verliehen werden sollte .	6	Third person Singular
Manche Stecker sind als Kombistecker ausgeführt , sie verjüngen sich nach vorn und sind in beiden Steckdosenvarianten einsetzbar .	8	Third person Plural
Sie wurden meist zu Testzwecken verwendet , da sich die DRP Kanone nicht bewährte und die Flugeigenschaften zu wünschen übrig ließen .	0	Third person Plural
Nadia Kailouli gehörte zu den Casting - Gewinnern und wurde Mitarbeiterin des Bayerischen Rundfunks .	9	Third person Singular
Im Quellen wird nur vermerkt , dass er einen zwischenzeitlich erworbenen Reichtum teilweise zu der Gründung des Jackson College in Columbia stiftete .	7	Third person Singular
Im er nach Litauen zurück und unterschrieb bei dem FBK Kaunas , wo er 2006 und 2007 Meister wurde , 2008 folgte der Vizemeistertitel und ein Pokalsieg , zudem gelang der Sieg in der Baltic League .	1	Third person Singular
Außerdem leitet er die Rudi Völler - Fußballschule in Cala Millor auf Mallorca .	1	Third person Singular
- `` Wie läßt sich die ausgeprägte Furcht von Innovationen sowohl im deutschen Management wie auch bei vielen Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern überwinden ? ''	3	Third person Singular
Zu Bildern und Zauberformeln auf geschnittenen Steinen der Antike und Neuzeit habilitierte sie sich 1997 an der Universität Gießen und wurde 1998 dort Privatdozentin .	11	Third person Singular
Erst 1908 wurde in Preußen die Immatrikulation von Frauen erlaubt , bis dahin waren sie auf das Wohlwollen der einzelnen Professoren angewiesen .	14	Third person Plural
Da über das ursprüngliche Aussehen der Burg nichts bekannt war , wurde der Palas nach Plänen von Rudolf Esterer in Anlehnung an italienische Stauferburgen als völlige Neuschöpfung errichtet .	9	Third person Singular
`` Wir haben alle Formulierungen vermieden , die irgendein Gesetz in Kuba verletzen könnten '' , erklärt mit milder Stimme Castellanos , `` und das hat uns dennoch nicht vor dem Rausschmiß bewahrt . ''	2	First person Plural
Die Wochenlohn - Patienten kommen in vielen Fällen erst , wenn sie nahezu `` am Boden zerstört '' sind .	11	Third person Plural
An dem Bahnübergang der Lowell Street befand sich der Haltepunkt Haggetts .	6	Third person Singular
Das Pfarrdorf ist ein Straßendorf , das sich ca 2,5 km entlang des Erlenbaches hinzieht .	14	Third person Singular
Im war dann noch bis Anfang der 1970er Jahre als Schrotmühle in Betrieb .	1	Third person Singular
Über schlechte , verschlissene Trakturexemplare gibt es ( heute leider nicht mehr nachprüfbare ) Schilderungen , dass die Verzögerungen fast bis zu einer Sekunde dauern konnte .	25	Third person Singular
Weitaus undeutlicher , aber von Kennern identifiziert , ist die Personengruppe , die sich direkt über den gelb gewandeten Damen befindet : Es soll sich um den Museumsbeamten Baron Tylor , Théophile Gautier und Charles Baudelaire handeln .	20	Third person Singular
Auf dem Weg , Kyo zu warnen , bleibt er wegen seiner Spielsucht hängen und kann nicht mehr aufhören mit dem Spielen .	15	Third person Singular
Herkömmliche Faserverbundwerkstoffe , welche meist eine duroplastische Matrix ( z.B. Epoxy ) besitzen , können nicht mittels Thermoformen bearbeitet werden .	12	Third person Plural
Kaufleute , die aufgrund ihrer Handelsbeziehungen die Verhältnisse in Britannien gut kennen mussten , konnten oder wollten aber keine tauglichen Auskünfte über die Lebensweise und Kriegsstrategien der Insulaner oder geeignete Landungsplätze geben .	14	Third person Plural
So ist einerseits politisch umstritten , ob die Insel Irland zu den britischen Inseln hinzugezählt werden soll , obwohl sie geographisch Bestandteil des Archipels ist .	16	Third person Singular
Ao Guang ist jedoch der prominenteste Drachenherrscher , und durch seine Bekanntschaft mit Gestalten wie Nezha und Sun Wukong sehr berühmt ( wobei er durch Letzteren auch ins Lächerliche gezogen wurde ) .	30	Third person Singular
Es ist jedoch anzunehmen , dass die Population derzeit groß genug ist , um stabil zu sein und die Zahl der Tiere nicht abnimmt .	11	Third person Singular
Wir sind super glücklich , dass wir sie haben !	1	First person Plural
Buch Mose 6,8 : " Du sollst sie als Zeichen um das Handgelenk binden .	7	Third person Plural
Mit ihr hatte er für den Gesangswettbewerb Kënga Magjike 2010 wiederum ein Lied einstudiert , mit dem sie die Fernsehshow gewannen .	17	Third person Plural
2007 übernahm Louisa Luckert die Leitung des Filmfestivals ;	1	Third person Singular
Sie soll nun vom Flughafen kommend statt in Newhaven bereits am St Andrew Square in der Innenstadt enden .	1	Third person Singular
Wäre ich nicht mit einer sehr netten Truppe dort gewesen , hätte ich sofort das Gehöft verlassen .	11	First person Singular
Die beiden Unterarten unterscheiden sich ebenfalls im Zeichnungsmuster ;	3	Third person Plural
Wir sind seit vielen Jahren Mandanten der Rechtsanwälte Ruland und wurden immer optimal in bei unseren Probleme und Anliegen unterstützt .	0	First person Plural
In dem obigen Beispiel würde jemand so lange suchen , bis er die optimale Nähnadel zum Stopfen der Socken gefunden hat .	11	Third person Singular
Das Lokal ist sauber , hat einen gemütlichen " Raucherraum " und wird gut besucht .	5	Third person Singular
Aus den USA kamen etwa 1000 Athleten , die im Vorfeld der Spiele unter anderem durch die früheren Olympiasieger Rulon Gardner und Kirsty Coventry betreut wurden .	25	Third person Plural
Ähnlich wurden im Volkschoralamt , der Messfeier mit Gregorianischem Choral , Ordinarium , Pater noster und Akklamationen von allen gesungen , das Proprium von der Choralschola .	1	Third person Plural
Ob das Kartellamt , das sich bislang mit der komplexen Materie kaum beschäftigt hat , quasi mit der linken Hand die Aufsicht über einen mehr als 100 Milliarden Mark umfassenden Zukunftsmarkt übernehmen kann , erscheint fraglich .	5	Third person Singular
Die Heißkanaldüsen als auch der Verteiler werden auf das Temperaturfenster eingestellt in dem der Kunststoff plastisch verarbeitbar ist .	17	Third person Singular
Seit 2005 ist Răcari erneut eine Stadt .	2	Third person Singular
Hier gibt es viele " Baches " , oder Ferienhütten , aber nur wenige ständige Bewohner .	1	Third person Singular
Einige Lesarten sind indes unbekannter Provenienz .	2	Third person Plural
Prinzipiell ist der Anbau von Kurzumtriebsplantagen sowohl auf Acker - wie auch auf Stilllegungsflächen möglich ;	1	Third person Singular
Kilby ging 1889 in das Stahlgeschäft , arbeitete sich nach oben , so dass er Präsident der Kilby Steel Company wurde .	14	Third person Singular
Die Mission gilt als erfüllt , sobald die Cruise Missile zerstört wurde .	11	Third person Singular
Er heiratete 1963 die Blockflötistin Siri Rovatkay - Sohns , die später ebenfalls in Hannover unterrichtete .	15	Third person Singular
Die Hebamme ist eine Hebamme -- nichts sonst .	2	Third person Singular
`` Wir wollen damit verhindern , daß eine allein subjektive Sicht von Wolf referiert wird '' , hieß es bei Bertelsmann .	14	Third person Singular
Es hatte mich schon gewundert , dass beim ersten Telefonat direkt Dr. F. selbst dran war und ich sofort hätte kommen können .	1	Third person Singular
Die Saaletalbahn verlässt Gemünden ( Main ) zunächst in nördlicher Richtung auf dem Richtungsgleis Gemünden - Jossa der älteren Bahnstrecke Flieden - Gemünden , bevor sie in km 1,3 nach Osten dem Saaletal folgend abzweigt .	34	Third person Singular
Außerdem hat Manet in dem Bild einige bekannte Gesichter versteckt : Freunde , Bekannte , Kritiker und Meinungsmacher .	1	Third person Singular
Daran schloss sich ein Studium an der Musikhochschule des Saarlandes bei Professor Fritz Griem an , bei dem er zunächst Privatunterricht hatte .	2	Third person Singular
In dem Jahre 1996 war es noch unversehrt , seit 2007 ist es leer und dem Verfall preisgegeben , obwohl es unter Denkmalschutz steht .	23	Third person Singular
Man glaubt , dass der Monarch um 1268 dieses Gebiet unter seine Protektion stellte und ihm den Namen Real de Manzanares gab .	21	Third person Singular
Vom eigentlich kein besseres Restaurant als dieses .	0	First person Singular
Der Staudamm , der aus Erdschüttungen besteht , ist etwa 364 m lang und 13 m hoch .	6	Third person Singular
Für den Netzabschluss wird beim Primärmultiplexanschluss der NTPM verwendet .	3	Third person Singular
Eine spezielle Ausführung mit vergrößertem Führerhaus wurde als Zugmaschine für die französische Feldhaubitze Canon 155 TRF1 konzipiert .	6	Third person Singular
`` Bei anhaltender Massenarbeitslosigkeit sind die sozialen Sicherungssysteme auf Dauer nicht finanzierbar '' , heißt es in dem Antrag .	14	Third person Singular
Leckeres Essen welches schnell geliefert wird .	5	Third person Singular
Volker Gerhardt sieht eine andere Chance , das schwache Individuum so stark zu machen , wie sie ist .	2	Third person Singular
Viele haben auf der Vorderseite hebräische und auf der Rückseite deutsche Inschriften , die stark verwittert und zum Teil kaum mehr lesbar sind .	1	Third person Plural
Wir standen fast alleine im Laden , keiner interessierte sich für das auffällig ratlose Verhalten der Kunden	1	First person Plural
Jh hatte die Stadt nur 2000 Einwohner , doch der Fund von Ölvorkommen führte dazu , dass die Stadt wuchs und so 1926 wieder zur Hauptstadt der Provinz Chuzestan wurde .	19	Third person Singular
Südlich des Dorfes befindet sich ein Militärgelände .	4	Third person Singular
Dennoch konnte er in der darauffolgenden Spielzeit nicht den Abstieg des Teams von Celta de Vigo verhindern , mit dem er danach nochmals auf - und wieder abstieg .	1	Third person Singular
Also irgendwie ist das schon das 3 . Hotel in BS , in dem ich schlafen muß , was echt unter aller Sau ist .	2	Third person Singular
Kann ich nicht verstehen , dass jemand hier eine negative Beurteilung schreibt .	1	First person Singular
Die Professional - Version enthält zusätzliche Funktionen , sie kann mit benutzerdefinierten Datenbankfeldern arbeiten .	4	Third person Singular
Ein Jahr zuvor hatte man bereits den bestehenden Strandspielplatz in einen großen Wasserspielplatz umgestaltet .	3	Third person Singular
Der Leiter einer TZI - Gruppe ist meist Psychoanalytiker , Gruppentherapeut und / oder Gruppendynamiker und bringt zusätzlich eine intensive Ausbildung als TZI - Leiter mit .	6	Third person Singular
Aufgrund der weit reichenden Verzweigung der Rheinischen Linie wird diese zum Teil in drei weitere Linien ( Badener , Münsteraner und Pfälzer ) unterteilt .	8	Third person Singular
In diesem Moment erscheint Zapparoni , um ihm zu helfen .	7	Third person Singular
Ich kann dieses Nagelstudio nur empfehlen	1	First person Singular
Rylsk ist eine Stadt in der Oblast Kursk ( Russland ) mit Einwohnern ( Stand ) .	1	Third person Singular
Hier waren wir mit Sicherheit nicht das letzte Mal .	1	First person Plural
Das ehemalige Gemeindewappen zeigt Wellen , die auf den Sieverner Bach hinweisen sowie Ähren , die auf den damaligen Haupterwerbszweig Landwirtschaft hindeuten .	11	Third person Plural
1992 wechselte er von Nantes zum FC Valenciennes , wo er in einen Manipulationsskandal nach einem Spiel gegen Olympique Marseille verwickelt war .	21	Third person Singular
Villa wird von den Zeitgenossen als ein sehr emotionaler und impulsiver Mensch beschrieben , dessen Temperament es am nötigen Mittelmaß zu fehlen schien .	22	Third person Singular
Der Orden , der dort zuvor sehr großen politischen Einfluss gehabt hatte , unterstützte das Sultanat zum einen durch Waffenlieferungen , griff aber auch selbst militärisch in den Kampf um Wadai ein .	21	Third person Singular
Zur auf den heiligen Basilius den Großen ( 330-379 ) zurück , seine Lebensweise und die von ihm aufgestellten Ordensregeln sind zu der Grundlage der ersten Mönche auf ukrainischem Boden geworden .	17	Third person Singular
Smith zeigt im siebten Kapitel ein intuitives Verständnis der Eigenschaften einer Nachfragefunktion , ohne sie jedoch als solche zu bezeichnen oder gar genau zu definieren .	1	Third person Singular
Meist sind es kleinere bis winzige , zarthäutige Pilze .	2	Third person Singular
Weiterhin wurden im Gebiet eine Reihe der im im Anhang IV der FFH - RL aufgeführten Säugetierarten nachgewiesen .	1	Third person Plural
Durch diese Gedichte wurde er berühmt , und sein Werk wurde weltweit übersetzt und besprochen .	4	Third person Singular
In dem verarbeitenden Gewerbe ( sowie Bergbau und Gewinnung von Steinen und Erden ) gab es 0 Betriebe , im Bauhauptgewerbe 4 Betriebe .	15	Third person Singular
Dadurch ergeben sich einige Nachteile für diese Art des Angusssystems .	2	Third person Plural
An dem folgenden Tag zog der Inka mit großem Aufgebot ( etwa 4.000 bis 5.000 Getreue ) vor die Mauern Cajamarcas und kam mit einem kleineren Gefolge in die Stadt .	4	Third person Singular
Eine früh einsetzende Therapie kann den Neglect nachweislich verbessern .	4	Third person Singular
Müller gab darauf seine Ergebnisse über das Element Eisen als eigenes Buch heraus .	1	Third person Singular
St. Cyriakus stand ab diesem Zeitpunkt beiden Konfessionen gleichberechtigt zur Verfügung .	2	Third person Singular
In dem Jahr darauf ( 1971 ) erschien die umfangreiche Erstveröffentlichung des Ökumenischen Verzeichnisses der biblischen Eigennamen nach den Loccumer Richtlinien ( ÖVBE ) .	7	Third person Singular
Von 1839 an unternahm Hauser eine große Zahl ausgedehnter Konzertreisen durch Deutschland , Skandinavien und Russland und erwarb sich den Ruf eines ausgezeichneten Violinvirtuosen .	18	Third person Singular
Da das Elbsandsteingebirge grenzüberschreitend ist , wurden auch auf tschechischer Seite Beschlüsse zur Nomierung der Böhmischen Schweiz als Weltnaturerbe getroffen .	6	Third person Plural
`` Die Parteien , ihre Kandidaten und deren Wahlplattform akkurat einzuordnen ist sehr schwierig '' , gibt Carmen de Colmenares von der Vereinigung für Forschung und soziale Studien ( ASIES ) zu .	11	Third person Singular
Als Vergeltung für das missglückte Befreiungsmanöver der USA ließ Ford den Ölhafen von Sihanoukville und den Militärflugplatz Ream bombardieren .	8	Third person Singular
Joseph Schrems war von 1839 bis 1871 Domkapellmeister in Regensburg .	2	Third person Singular
Zudem beweist Nobiskrug mit ihren weltweit mobilen Einsatzgruppen bei Ausführung von Reparaturarbeiten seine Flexibilität , Kompetenz und Leistungsfähigkeit .	1	Third person Singular
Im Parlament gehörte er der konstitutionellen Rechten an und spielte dort eine bedeutende Rolle .	3	Third person Singular
In den folgenden Jahren arbeitete er als Reporter für Radioanstalten wie CBC Radio und NBC Radio sowie für die Zeitungen United Press International und Montreal Gazette .	5	Third person Singular
Nach einer Tagung des Länderrats der Bündnis - Grünen sagte deren Vorstandssprecher Jürgen Trittin am Sonntag in Erfurt , die SPD - Spitze wolle sich mit ihren Vorbehalten gegen die Währungsunion aus der Verantwortung stehlen .	9	Third person Singular
Dazu kommt , dass es in diesem Ökosystem keine anderen Lebewesenarten gibt .	11	Third person Singular
Dabei sitzt man drinnen wie draußen in angenehm freundlicher und ruhiger Umgebung .	1	Third person Singular
In dem Arcade - Modus gehört es zur Gattung der Rennspiele , im professionellen GT - Modus ist es eine Rennsimulation .	18	Third person Singular
Der Chef von ZTT war Paul Morley , der später Brückens Ehemann wurde .	12	Third person Singular
Dann kann er den Schuldigen an den Untaten und Hintermann der Gauner , Don Rafael , entlarven .	2	Third person Singular
Sie gehört dem Juniorenkader des Österreichischen Skiverbandes an , gewann bisher vier Weltcuprennen und erreichte in der Saison 2012 den zweiten Rang im Gesamtweltcup .	9	Third person Singular
Im lebt überhaupt von der Retrospektive .	1	Third person Singular
Immer mehr Menschen leiden unter Depressionen , Burnout - Syndrom und weiteren psychsichen Erkrankungen , die sich bei vielen auch körperlich äußern .	3	Third person Plural
Darüber hinaus sollten auch noch die Winterreifen gewechselt werden , das wurde nicht geschafft , obwohl das Auto 10 Tage in der Werkstatt stand .	23	Third person Singular
Von ihrem Mut beeindruckt , soll Alexander sie schließlich in sein Heer aufgenommen haben , während er nur wenige Wochen zuvor am Granikos noch tausende gefangene griechische Söldner hatte hinrichten lassen .	5	Third person Singular
Erst in der Saison 1965 / 66 gelang es Olympiakos Piräus den ersten Meistertitel im neu geschaffenen Wettbewerb zu erringen .	8	Third person Singular
Und wie es sich lohnt ... !	4	Third person Singular
Bereits ab 1802 wurden gab es württembergische Militärangehörigen in Rottweil , die von Flözlingen aus versorgt wurden .	4	Third person Singular
Die direkten Konkurrenten wie Ford Mondeo und Škoda Superb konnte der Insignia in Anbetracht der Absatzzahlen in den Jahren 2009 , 2010 und 2011 hinter sich lassen .	25	Third person Singular
war heut zum ersten mal dort , und ich muss sagen , ich bin voll begeistert .	9	First person Singular
Viele Musikproduzenten kombinieren Digital Performer deshalb mit Pro Tools , zumal das Programm -- im Gegensatz zu anderen -- die Digidesign - TDM - Hardware direkt unterstützt .	26	Third person Singular
Wie roh Stanleys Verhalten auf Blanche wirkt , lässt sich daraus ablesen , dass sie ihn als " Überlebenden der Steinzeit " bezeichnet .	8	Third person Singular
Da dies aber aufgrund der politischen Verhältnisse nicht zu realisieren war , ließ man die U9 nur bis zur Kreuzung Osloer Straße / Schwedenstraße bauen .	12	Third person Singular
Bei einem Absturz 1928 erlitt Langsdorff bleibende schwere Verletzungen .	4	Third person Singular
Danach betätigte er sich als Gerichtsassessor an Amts - und Landgerichten sowie als Staatsanwalt .	2	Third person Singular
Diese Art ist -- im Gegensatz zu den meisten Veilchen - Arten des Tieflandes , die von Bienen bestäubt werden -- eine ausgesprochene Falterblume mit engem Blüteneingang und langem Sporn .	19	Third person Plural
Denn nicht nur naturhistorische und geografische Fragen drängen sich auf , sondern auch kulturelle , gesellschaftliche , kunstbezogene und insbesondere gegenwartsorientierte Ansichten und Befindlichkeiten müssen und sollen diskutiert werden .	26	Third person Plural
Im sich auch in diesem Jahr die Nordwasser - Polynja gebildet , so dass sie die Meeresstraße nicht überqueren konnten und auf Pim Island Quartier machen mussten .	19	Third person Plural
Dem französischen Kardinal Joyeus gelang schließlich ein Kompromiss , dem beide Parteien widerwillig zustimmten : Venedig übergab die inhaftierten Priester dem Botschafter des französischen Königs , und der Papst hob das Interdikt auf .	4	Third person Singular
Auenböden sind holozänen Ursprungs und finden sich in den Tälern von Fließgewässern .	1	Third person Plural
Zum des Films ist Apollonia Kotero , die in dem Film Apollonia Love heißt .	13	Third person Singular
Bei der Uraufführung von Richard Strauss ' Oper Die Liebe der Danae bei den Salzburger Festspielen 1952 sang sie die Titelpartie mit Clemens Krauss als Dirigent .	18	Third person Singular
Gleichzeitig wird das Gemeindegebiet durch die Landstraße 460 ( nördlich ) sowie die Landstraße 491 ( im südwestlichen Bereich ) durchschnitten .	1	Third person Singular
Ein Überlebens - Gen soll die Zukunft klären	4	Third person Singular
In der fünfachsigen Straßenansicht steht ein dreiachsiger Mittelrisalit mit einem Volutengiebel .	4	Third person Singular
Küchler ging auf das Gymnasium in Freiburg , wo er 1965 sein Abitur machte .	13	Third person Singular
Hätten wir es mal angenommen , da unser Zimmer eine Aussicht in die Hotel - Beton - Wüste hatte .	18	Third person Singular
Ein neuer Gebäudekomplex wurde am " Purley Way " konstruiert , inklusive des ersten , nur für den Flugverkehr gebauten Flugterminals der Welt , des Aerodrome - Hotels sowie ausgedehnten Hangars ;	3	Third person Singular
Hier lernte sie den US - Amerikaner Norton Lansing kennen , den sie heiratete , und dessen Familiennamen Sherry Lansing nun annahm .	13	Third person Singular
Im und ein Sohn machten das Paar schnell zu der Familie , die es zu ernähren galt .	16	Third person Singular
`` Wir wären weitaus weiter , hätte man uns keine Steine in den Weg gelegt '' , sagt der inzwischen in den Aufsichtsrat des hanseatischen Renommierklubs aufgerückte Versicherungsmakler .	1	First person Plural
Der US - Handelsbeauftragte Mickey Kantor äußerte sich über das bisherige Ergebnis zufrieden :	6	Third person Singular
Des Weiteren kann auch das Weglassen von Wörtern ( Ellipse ) einer Beschönigung oder Milderung dienen .	2	Third person Singular
Er spielte ab dem Jahr 2000 zunächst vier Jahre in Frankreich , bevor er nach Italien wechselte , wo er später auch eingebürgert wurde .	23	Third person Singular
Die Zahl der Strophen entspricht den " 50 Perlen des schmerzhaften Gebetsrosenkranzes " .	4	Third person Singular
Bei vielen Weichtieren , insbesondere bei den Schnecken , sitzt die Radula auf einem Polster , mit dem sie zum Abweiden von Substraten eingesetzt werden kann und wodurch beim Vordrücken Belag abgeweidet wird .	9	Third person Singular
Der Versuch einer Wiederbelebung seiner Karriere als Maler scheiterte .	8	Third person Singular
Der Orden , der dort zuvor sehr großen politischen Einfluss gehabt hatte , unterstützte das Sultanat zum einen durch Waffenlieferungen , griff aber auch selbst militärisch in den Kampf um Wadai ein .	13	Third person Singular
Er lief zu dieser Zeit am Wochenende im im Kommunalen Kino in Stuttgart als Begleitprogramm zur Max - Ernst - Ausstellung in der Staatsgalerie Stuttgart .	1	Third person Singular
Das Team hatte seine besten Jahren jedoch hinter sich und Evans mühte sich die gesamte Saison mit dem schweren BRM P201 .	2	Third person Singular
Da Ronay fürchtete , mit Coursons und Morrisons Heroinkonsum in Verbindung gebracht zu werden , habe er sich zunächst selbst einen Eindruck vom Gesundheitszustand seines ehemaligen Studienfreundes verschaffen wollen .	2	Third person Singular
Auch am nächsten Tag konnte ein anderer Mitarbeiter unsere Fragen nicht beantworten .	4	Third person Singular
`` Ich weiß nicht '' , suchte der sonst so Eloquente nicht einmal eine Erklärung oder Ausrede , als er von israelischen Reportern auf eine mögliche `` Mitschuld '' des Likud angesprochen wurde .	32	Third person Singular
Der Jugendfilm It takes two -- London , wir kommen !	9	First person Plural
Er basierte technisch auf dem Lamborghini 350 GT , allerdings wurde der Radstand gegenüber dem Basismodell um zehn Zentimeter verkürzt .	0	Third person Singular
Im immer noch Jugend - und Kindertheater , veranstaltet werden aber auch Lesungen , Musikveranstaltungen und Kabarett bis hin zu dem " Party - Theater " .	9	Third person Plural
Unser Umzug von Köln nach Bad Honnef war ein voller Erfolg .	7	Third person Singular
Im das Turnier " Avitallscup " .	0	Third person Singular
Die Sitzungen sind nicht öffentlich , allerdings informiert der Ratspräsident das Europäische Parlament über die Ergebnisse und legt diesem einen schriftlichen Bericht vor .	2	Third person Plural
In zwei Jahren scheidet er dort aus , mit einer zusätzlichen GM -- Zahlung von 700 Millionen Dollar in der Tasche .	4	Third person Singular
Als Obmann der Reichsarbeitsgemeinschaft Gartenbau hat er 1943 die Schrift " Gartenbauforschung im Dienst der Kriegsernährung " herausgegeben .	6	Third person Singular
Unter dem Umstand , dass es kein anderes Paintball Unternehmen in unmittelbarer Nähe gibt , würde ich Paintball Experience weiterempfehlen .	5	Third person Singular
Der Mantelsonntag ist ein inoffizieller Festtag , der in vielen Städten in Deutschland begangen wird .	14	Third person Singular
Wenn einer offen alte stalinistische Parolen vertritt , muß das ein Ausschlußgrund sein .	8	Third person Singular
`` Die wollen , daß ich im Westjordanland oder im Gaza - Streifen eine Fabrik baue '' , erzählt der Fleischfabrikant Heinz Annuss .	2	Third person Plural
Bei der Bundestagswahl 1965 verlor er das Direktmandat an die Oberhausener Oberbürgermeisterin Luise Albertz ( SPD ) und schied , da er nicht auf der Landesliste abgesichert war , aus dem Bundestag aus .	21	Third person Singular
Seither konnte er sich mit guten Leistungen in der Mannschaft etablieren .	2	Third person Singular
Auf dem Weg zum Elfenbeinturm fällt Atréju jedoch auf , dass sie sich nur im Kreis bewegen und dem Turm gar nicht näher kommen .	12	Third person Plural
Neben der fehlenden Repräsentativität gibt es sowohl praktische Probleme als auch Probleme mit dem Datenschutz , da Namen und Kontaktdaten gespeichert werden müssen .	4	Third person Singular
Grace Moore war bereits ein bekannter Name in der Opernwelt .	2	Third person Singular
Darauf deuten auch Grabungsbefunde von John Stokes hin .	1	Third person Plural
Thomas Karlsson schreibt dort unter anderem : " Das Zeichen des Abraxas / Der Kreis des Sonnenjahres / Tief im Winter wirst du sehen , wie die Sonne geboren wird . "	22	Second person Singular
In den folgenden Jahren arbeitete er als Reporter für Radioanstalten wie CBC Radio und NBC Radio sowie für die Zeitungen United Press International und Montreal Gazette .	4	Third person Singular
Johann Schenk wurde als Chorknabe von Antonio Tomaselli im im Gesang ausgebildet , bevor er in Baden zu Anton Stoll kam , der ihm Generalbass - , Violin - und Blasinstrumentenunterricht erteilte .	14	Third person Singular
Erst seitdem ist es überhaupt möglich , das Krankheitsbild schon vor dem Auftreten von Knochenbrüchen adäquat zu erfassen und präventiv zu behandeln .	3	Third person Singular
Im der Straßenbahn nach Meißen scheiterte an den Vorbereitungen zu dem Zweiten Weltkrieg .	5	Third person Singular
Bei dem Betreten des Ladens würdigt der Inhaber dem Kunden keines Blickes .	5	Third person Singular
In den Jahren zwischen 1925 und 1942 war er in der Seelsorger in Orense und an dessen Priesterseminar , wo er auch als Professor lehrte .	20	Third person Singular
In der Qualifikation für die WM in Brasilien traf Guinea - Bisseau zunächst in Hin - und Rückspiel auf Togo .	8	Third person Singular
Unter seinen Nachfolgern nahm die Bedeutung der Stände wieder zu .	3	Third person Singular
Die Herausgeber der Studie weisen darauf hin , dass die Resultate im Kontext anderer Risiken und des Nutzens von HET betrachtet werden müssen .	22	Third person Plural
Er fand zuerst den Hafen bei Dover , obwohl er dort nicht landete ( s. o . )	12	Third person Singular
Der Vorsitzende des Gremiums heisst Landammann , in der weiblichen Form Frau Landammann , und ist für ein Jahr gewählt .	15	Third person Singular
Das Bürgertum , das sie somit repräsentieren , prägte durch Diskussionen über politische und kulturelle Themen die öffentliche Meinung .	6	Third person Plural
Mavrat war vor einigen Jahren kurz vor seiner Entlassung geflohen und ist seitdem verschwunden .	1	Third person Singular
Die Samen besitzen Endosperm und einen gutausgebildeten , kleinen Embryo .	2	Third person Plural
In diesem Jahr erzielte er auch die meisten Homeruns in der gesamten Big Ten Conference .	4	Third person Singular
Die Küche des Lagers Kottern - Weidach befand sich einige hundert Meter außerhalb des Lager in einem privaten Bauernhof nahe dem Bach Durach .	7	Third person Singular
Im ist Überarbeitung auf Dauer '' , kommentiert Onnasch , der nun mehr `` in dem Rhythmus der Schöpfung Gottes '' leben will .	1	Third person Singular
Insgesamt bin ich bislang sehr zufrieden und denke eine gute Wahl getroffen zu haben !	7	First person Singular
Der Bach beginnt an einem Rückhaltebecken in der Nähe von Siepenbusch in der Stadt Übach - Palenberg in einer Höhe von 105 m über NN .	2	Third person Singular
Die Betätigung des Pumpwerks erfolgt durch die 1984 in Betrieb genommene Fernsteuerungszentrale ( FZW ) des Wasser - und Schifffahrtsamtes Duisburg - Meiderich in Datteln .	4	Third person Singular
So haben Leute , die danach vorbeikommen , keine Chance , doch noch an eine Behandlung zu kommen .	1	Third person Plural
Die Gewinner dieser Ausschreibung soll umgerechnet rund 30 000 Mark erhalten .	4	Third person Singular
Er gilt als konservativ und liegt ganz auf der republikanischen Parteilinie .	5	Third person Singular
Zu Beginn des Siebenjährigen Krieges war er Major , siegte bei Friedland und bei Konradswalde , woraufhin er zum Oberstleutnant befördert wurde .	21	Third person Singular
Das letzte Mal war ich vor ein paar Wochen dort und muss sagen , dass es mir sehr gut gefallen hat .	15	Third person Singular
Hier findet der Musiker alles was er braucht .	7	Third person Singular
Aminoglykoside reichern sich in Niere und Innenohr besonders an und wirken dort stark giftig ( Nephrotoxizität , Ototoxizität ) .	10	Third person Plural
Das Hotel ist nicht besonders sauber und das Essen war okay .	2	Third person Singular
Sind bis zum Stichtag keine alternativen Wahlvorschläge eingegangen , so wird der einzige Kandidat ohne Urnengang ( stille Wahl ) vom Präsidenten des Obersten Gerichtshofs als rechtmäßig Gewählter festgestellt .	10	Third person Singular
Es läuft niemand durch , der einen darauf aufmerksam macht , daß man grobe Fehler an einem Gerät macht .	0	Third person Singular
Erfolge waren der Gewinn des Bezirkspokals 2005 , der Aufstieg in die Landesklasse 2005 und der Gewinn der Thüringer Landesmeisterschaft im Hallenfussball 2005 .	1	Third person Plural
Baars argumentiert , dass kognitive Prozesse genau dann bewusst werden , wenn sie in einem globalen Arbeitsraum präsentiert und somit für andere kognitive Prozesse zugänglich werden .	9	Third person Plural
In Verbindung mit Exceptions erhält man Prozessabläufe , welche jederzeit unterbrochen werden können .	12	Third person Plural
Hantos arbeitete danach " im Auftrag der Kleinen Entente " und " erhielt von der ČSR reichlich Mittel " .	1	Third person Singular
In den Alpen steigt es bis auf etwa 1500 Meter .	3	Third person Singular
Wir haben in diesem Bereich eine stürmische wissenschaftliche Entwicklung und rennen hinterher .	0	First person Plural
In der Familie wurde französisch gesprochen , im Dorf und in der Schule sprach er jedoch Brabantisch , einen flämischen Dialekt .	3	Third person Singular
Darunter finden sich Vokalmusik für A capella , Soli , Chor , Orchester , Singspiele / Schulopern und Lieder mit Klavier und anderen Instrumenten .	2	Third person Plural
Da die Dame mir dort allerdings extrem mürrisch zu verstehen gegeben hat , dass ich offensichtlich nicht erwünscht bin ( was übrigens schon das zweite Mal war ) , habe ich mir dies anders überlegt .	29	First person Singular
Die Falter erreichen eine Flügelspannweite von 24 bis 28 Millimetern .	2	Third person Plural
Die Beratung war immer freundlich und zuvorkommend .	2	Third person Singular
Die Ausstattung ist sehr gut .	2	Third person Singular
Von 1931 bis 1940 war er einer der drei Chefredakteure der zweiten großen Literaturzeitung Portugals , der Presença .	5	Third person Singular
Beide Flüsse wurden auch zusätzlich gestaut und somit zusätzliches Wasser in den Kanal eingeleitet .	2	Third person Plural
`` Wir in der Wirtschaft lernen von eurer Erniedrigung und von euren Skandalen , daß wir noch mehr die Öffentlichkeit meiden müssen .	15	First person Plural
Die Ortschaft hat 170 Einwohner und ist umgeben von den Ortschaften Osterhusen , Wirdum und Loppersum .	2	Third person Singular
Auch danach war er weiter für den ÖFB tätig , so zum Beispiel als Spielbeobachter bei der Weltmeisterschaft 1978 .	3	Third person Singular
Der Außenbereich -- ist leider sehr bedrückend , ich fühle mich sehr eingeengt mit all den Häusermauern .	9	First person Singular
Nach Verbüßung von zwei Dritteln seiner Freiheitsstrafe wurde er 1998 auf Bewährung aus der Haft entlassen .	8	Third person Singular
Sie hielten " gewalttätige Aktionen " für möglich , auf die sie die Intendanz hinwiesen .	0	Third person Plural
Izzy geriet mit einem gewalttätigen Russen aneinander , nachdem er sich mit dessen " Freundin " unterhalten hatte .	17	Third person Singular
Dadurch gelang es ihm erstmals , ein sicheres , temperaturgeregeltes Heizkissen herzustellen , das in großen Stückzahlen gefertigt wurde .	2	Third person Singular
Flintenlaufgeschosse ( FLG ) haben konstruktionsbedingt Spitzen , die FLG - Patronen sind vorne offen , um sie durch Tasten von Schrotpatronen unterscheiden zu können .	17	Third person Plural
Am kommt aus Japan und Taiwan .	1	Third person Singular
Der Ehemann ist jedoch sehr beschäftigt , so dass sie ihn nicht sofort sehen kann .	9	Third person Singular
Der Fellpreis betrug 9100 Dollar , bei einem Zobel - Durchschnittspreis auf dieser Auktion von 164,18 Dollar .	2	Third person Singular
Bei dem MKX handelt es sich um das Parallelmodell zum Ford Edge .	4	Third person Singular
In Passau existiert seit gut 20 Jahren eine Universität , wo so gut oder so schlecht gelehrt und geforscht wird wie an anderen deutschen Universitäten auch .	19	Third person Singular
An dem Beispiel einer elektrischen Batterie lässt sich das Prinzip des Stromflusses veranschaulichen .	7	Third person Singular
Habe leider nichts gutes zu berichten , da die BSR trots geleisteter Arbeiten und Teilabnahme die Rechnungen nicht bezahlt hat .	19	Third person Singular
Der 34jährige Algerier war im Oktober aus Mangel an Beweisen freigesprochen worden .	3	Third person Singular
Nach einigen Gefechten am Bahnhofsgelände wurde die Division im Oktober 1942 in die nördlichen Industriebezirke der Stadt verlegt , kämpfte dort hauptsächlich in der Arbeitersiedlung Spartakowka und in der Geschützfabrik " Rote Barrikaden " .	19	Third person Singular
Preise sind Ok .	1	Third person Plural
In dem Folgenden berechnen wir die Compton - Formel , indem wir das Teilchen als zu Beginn ruhend annehmen .	18	Third person Plural
Dieser neu geschriebene Emulator war wesentlich langsamer als sein Vorgänger MagiCMac , was zu heftigen Kritiken führte .	16	Third person Singular
In der Frühphase sind die Knochenbälkchen ( Trabekel ) stärker gezeichnet oder verwaschen , gelegentlich treten fleckenartige Verschattungen auf .	3	Third person Plural
Nachdem er bereits seit 1913 Musikkritiken in Lacerba geschrieben hat , gründet er 1920 gemeinsam mit den Schriftstellern Beltramelli und Spallicci die Kulturzeitschrift La Pié .	11	Third person Singular
Als sie nachts um Zwei zu Fuß im Hotel " Waldorf - Astoria " eintreffen , ist ihr Zimmer bereits vergeben und auch kein weiterer Raum frei .	14	Third person Plural
Als ich mit meiner Frau und meiner Tante im im Oktober 2007 in Norden nach einer Gaststätte suchten , in der man das originelle Gericht " Labskaus " essen könnte , verlief unsere Suche zunächst erfolglos .	29	Third person Singular
Da die Proteinaufnahme im Dünndarm geschieht , muss der Kot inklusive der ausgeschiedenen Proteine erneut gefressen werden .	7	Third person Singular
2004 bekam sie im Rahmen des Ausbaus der Gesundheitswissenschaften ihren heutigen Namen .	2	Third person Singular
Auch ich musste suchen ( 1 . OG ) und fand es dann .	11	Third person Singular
Entlang des nördlichen Fördeufers führt der rund 74 km lange Wanderweg Gendarmstien ( dt. Gendarmenpfad ) , der früher von dänischen Grenzgendarmen zur Grenzüberwachung genutzt wurde .	25	Third person Singular
Was wir bekamen , war weit mehr .	4	Third person Singular
Ich bin eigentlich nur durch Zufall dran vorbeigekommen und war total überrascht .	1	First person Singular
Da Quarterbacks auch nach der Ballübergabe getackelt werden durften , mussten sie große läuferische Fähigkeiten besitzen , um den gegnerischen Abwehrspielern ausweichen zu können .	8	Third person Plural
Die Schrillader zieht von der Flügelbasis zunächst nach hinten , biegt alsbald in einem scharfen Bogen um und verläuft zum Innenrand des Flügels .	2	Third person Singular
Aufbewahrt werden die Fahrzeuge im East Anglia Transport Museum in Carlton Colville ( England ) , beide O - Busse sind betriebsfähig und zugelassen .	20	Third person Plural
Im er nach Litauen zurück und unterschrieb bei dem FBK Kaunas , wo er 2006 und 2007 Meister wurde , 2008 folgte der Vizemeistertitel und ein Pokalsieg , zudem gelang der Sieg in der Baltic League .	0	Third person Singular
NGC 129 ist ein offener Sternhaufen im Sternbild Kassiopeia gemäß dem New General Catalogue of Nebulae and Clusters of Stars .	2	Third person Singular
Er übertrug es 1491 an den Ritter Johann von Wylich , den klevischen Amtmann in der Hetter , dem auch das Schloss Hueth bei Bienen gehörte .	2	Third person Singular
Gegenüber der Dreifaltigkeitskirche stand ursprünglich das Städtische Versatzamt ( mildes Leihhaus , Mons pietatis ) , das 1906 abgebrochen wurde und dessen Portal heute die Hauptanstalt einer Sparkasse am Alten Markt ziert .	3	Third person Singular
Die FDP werde sich an weiteren Verhandlungen über die Kostendeckung nicht beteiligen .	2	Third person Singular
Als Gegengewicht gegen die Mamluken und die Türken in Anatolien betrieb Hülegü eine Bündnispolitik mit Byzanz und suchte Kontakt zu den christlichen Staaten Westeuropas und dem Vatikan .	10	Third person Singular
Die Aktiven des Bürgerzentrums haben sich in einem Verein ' Initiative Soziokultur e.V. ' zusammengeschlossen und sollen auf Hausversammlungen informiert sowie an der Weiterentwicklung des Bürgerzentrums beteiligt werden .	4	Third person Plural
Etwa 3.000 Zuschauer besuchten die Veranstaltung .	3	Third person Plural
Er ist hin - und hergerissen zwischen dem Drang , endlich gestehen zu können und seine Strafe zu erfahren , und der Angst davor , seine Freiheit einzubüßen und damit nun seine Tochter im Stich zu lassen .	0	Third person Singular
Seine erste Senioren - Weltmeisterschaft bestritt er 2003 in Bangkok , schied dort allerdings bereits im Viertelfinale aus .	6	Third person Singular
War mit meinem Kater wegen eines entzündetem Auge dort .	0	Third person Singular
Auch außen unterscheidet sich diese Version von der der Deutschen Bundespost : Es gab eine Dachluke und ( ab Modelljahr 1972 ) eine dreiteilige großflächige Heckverglasung .	13	Third person Singular
Sie setzt souveräne Autoritäten voraus und betont die Freiwilligkeit ihrer Entscheidungen .	1	Third person Singular
Es kam zu einer Wappen - und Namensvereinigung mit dem seiner Frau , Cecilie Gräfin von Elmpt .	1	Third person Singular
In dem Gegensatz zu allen anderen Strandbars , die ich kenne , muss man dort keinen Eintritt oder Mindestverzehr bezahlen .	10	First person Singular
Er schloss sich deshalb der Chartisten - Bewegung an , deren Ziel es war , die Getreidegesetze abzuschaffen .	0	Third person Singular
Cai Yuanpei und Lu Xun luden ihn ein , an der Universität Beijing zu unterrichten .	5	Third person Plural
`` Wir wollen zeigen , daß weniger Ressourcenverbrauch die Chance für eine neue Lebensqualität beinhaltet . ''	2	First person Plural
Der US - Handelsbeauftragte Mickey Kantor äußerte sich über das bisherige Ergebnis zufrieden :	6	Third person Singular
In dem Bereich der heutigen Linskirche entwickelte sich wohl ein zweiter Siedlungskern und mit der Zeit wuchs beides zusammen .	16	Third person Singular
Polymere ( oft auch Kunststoffe genannt ) sind kettenartige Moleküle , die entweder aus der gleichen Wiederholungseinheit ( Homopolymere ) oder aus verschiedenen Bausteinen ( Copolymere ) aufgebaut sind .	28	Third person Plural
Im der Tomaten ( Solanum sect .	5	Third person Singular
Platz ) wurde als insgesamt 20.000ste Teilnehmer in der Geschichte des Sundschwimmens geehrt .	2	Third person Singular
Heute sind die meisten Einwohner Zugezogene und die Wirtschaft orientiert sich in Richtung Tourismus .	1	Third person Plural
Wie können europaweit 15 Millionen neue , sozial abgesicherte Arbeitsplätze geschaffen werden ?	1	Third person Plural
Zur Fußballmannschaft Ende der 1940er Jahre kurzzeitig der Aufstieg in die Division 3 , so dauerte es doch kurze Zeit , bis der Klub überregional auf sich aufmerksam machte .	0	Third person Singular
In Paris selbst nahmen zur gleichen Zeit rund tausend Studenten an einer Kundgebung im Quartier Latin teil .	3	Third person Plural
Gleichzeitig haben sich die Kroaten in den letzten Jahrzehnten nach und nach assimiliert .	1	Third person Plural
In den Jahren 1743 -- 1827 hatte Osowiec wie Marcinpol Stadtrecht .	6	Third person Singular
über den service kann man zwar nicht meckern , aber ich habe das gefühl , dass die reparatur selbst nur mittelmäßig ist .	11	First person Singular
Meine Meinung zur dieser Firma ist , dass man dort nicht nur gut beraten wird , sondern dass auch der Service nach Abwicklung des Geschäftes weiterhin gut und unterstützend ist .	14	Third person Singular
Durch die Umgestaltung des Mehringplatzes nach den Plänen von Hans Scharoun im Sinn einer " bewohnbaren Stadtlandschaft " wurden der Mehringplatz und der Blücherplatz vom Verkehr der Durchgangsstraßen befreit und wesentlich verkehrsberuhigt .	18	Third person Plural
Als dann sowjetische Truppen das Land besetzen , gibt es für die Bockerers nur noch den Weg zurück nach Hause .	6	Third person Plural
Im er seine Studien in London und Paris fort , wurde Mitarbeiter von französischen staatswissenschaftlichen Zeitschriften und entdeckte in französischen Archiven das berühmte " Memoire inedit " von Montesquieu .	0	Third person Singular
Er war ein Kämpfer , ein Staatsmann , ein Freund '' , rühmte ihn auch Präsident Ezer Weizman , der häufig und nicht nur in den letzten Wochen an Rabins Politik zweifelte .	0	Third person Singular
Die Papiere der Fleischfirma Moksel zogen sofort um rund 4,5 Prozent oder 17,70 Mark an , nachdem ein Sprecher der März - Gruppe eine anstehende Paketbeteiligung von einem Drittel bestätigt und Zukäufe über die Börse angekündigt hatte .	5	Third person Plural
In dem Wimbledon war sein bestes Ergebnis das Erreichen der dritten Runde .	3	Third person Singular
Sie führe einen " Mutterkreuzzug " , dessen polarisierende Wirkung die von ihr moderierten Sendungen negativ beeinflusse .	0	Third person Singular
Nach der Rückeroberung gehörte Roquetes zunächst zu Tortosa .	3	Third person Singular
Diesem Genre widmete er sich noch mehr , nachdem er " Kommissar Rex " verlassen hatte .	2	Third person Singular
Ich ärgere mich sehr , fühle mich als Patient nicht wertgeschätzt und war über die unhygienischen Zustände und über die Unfreundlichkeit sehr entsetzt .	5	First person Singular
Es ist die fünfte Spielzeit in Folge , die in Europa eröffnet wurde .	12	Third person Singular
Im wurde das Steinschloss in der Schnapphahn - Variante erfunden , und in der Weiterentwicklung zu dem Steinschloss mit kombinierter Batterie und Pfannendeckel setzte es sich bis zu dem Anfang des 19 .	1	Third person Singular
Es ist mir wirklich noch mit keinem Unternehmen passiert , dass man mehrmals , mehre Emails und Briefe an den Kundendienst schreibt , die schlichtweg ignoriert werden .	0	Third person Singular
Es wurde ein U - Boot versorgt .	0	Third person Singular
Hier führt die alte Fabrikstraße bis zur Provinostraße und dem Staatlichen Textil - und Industriemuseum .	1	Third person Singular
In dem südlichen Arm übernehmen das die Wände des anschließenden Konventstraktes und auch die Treppentürme , die die Traufen leicht überragen .	4	Third person Plural
Er kam beim Vorrundenaus seines Teams dabei zu zwei Einsätzen .	1	Third person Singular
Allen bekannt , die nicht nur das tragen was andere kaufen , ist allen voran NOA NOA .	12	Third person Singular
Angeblich wurde in ihr Christoph Kolumbus getauft .	1	Third person Singular
Als seine wichtigsten außeruniversitären Lehrer bezeichnete er die SDS - Mentoren Michael Mauke und Willy Huhn .	5	Third person Singular
Rabœuf war ein französischer Hersteller von Automobilen .	1	Third person Singular
Auch bei der extrem erfolgreichen ZDF - Krimiserie Der Kommissar war er gegen Ende seiner Karriere als Zuarbeiter Wolf Englerts aktiv .	10	Third person Singular
Er ist derzeit der zweithöchstgelegene Windpark Europas .	1	Third person Singular
Nach der Saison beendete er im Alter von 34 Jahren seine Spielerkarriere , war jedoch in den folgenden Jahren noch für verschiedene Amateurvereine aktiv .	13	Third person Singular
Seimios wird mit dem Himmelsgott Baal gleichgesetzt , Symbetylos war eine Fruchtbarkeitsgöttin und entsprach vermutlich Atargatis , der weniger häufig verehrte Leon soll Zeus Gennaios entsprochen haben .	13	Third person Singular
Cassiodor überschreibt einige Auszüge aus Priscian mit der Feststellung , dass er in Konstantinopel zu seiner ( Cassiodors ) Zeit gelehrt habe ( Keil , Gr .	21	Third person Singular
Er ist Mitglied des Europäischen Executive Committee und sowohl Geschäftsführer von Allianz Global Investors Investments Europe als auch von Allianz Global Investors Italia SGR .	1	Third person Singular
Bis 1912 spielte er am Stadttheater in Lwów .	2	Third person Singular
Sinn der Formulierung ist , dass jeweils der Regierungsvertreter mit den weitestreichenden Entscheidungsbefugnissen anwesend ist .	3	Third person Singular
Danach wirkte er als Klavierlehrer und Komponist in New York und Baltimore .	2	Third person Singular
Anfangs bestand der Tribut an die Krone nur aus Zobeln , später kamen noch andere Fellarten hinzu.S .	1	Third person Singular
Trotz der Erstbeschreibung 2001 in Belgien und zahlreicher Fälle weltweit ist die Forschung in diesem Gebiet nicht sehr fortgeschritten .	10	Third person Singular
Was zwischen 1914 und 1945 geschah , ist ihm schlicht ' Der dreißigjährige Krieg gegen Deutschland ' .	8	Third person Singular
Die Valven verjüngen sich distal allmählich , sie sind aber vor dem Apex verdickt .	8	Third person Plural
Samstags wird nach dem Samstagskrimi ( ggf. auch Unterhaltungssendungen ) um 22:45 Uhr gesendet .	1	Third person Singular
Da man bereits den Bau der neuen evangelischen Kirche mit einem neuen Pfarrhaus am Ortsrand plante , erwarb die Gemeinde das Gebäude im Jahr 1844 und baute es zu einem Armenhaus um .	27	Third person Singular
Jeder Beschuldigte habe fortan das Recht , einen Anwalt zu verlangen ;	2	Third person Singular
Symbole mit dem Reichsadler waren aber zu diesem Zeitpunkt bereits größtenteils beseitigt .	4	Third person Plural
Seit 1867 gab es mehrere -- vergebliche -- Versuche seitens des Parlaments und der Regierung von Südaustralien , Investoren für eine Eisenbahn zu finden , die den Nordosten der Kolonie erschließen sollte .	2	Third person Singular
Sie entstand nach den Plänen des Architekturbüros Prof. Bremmer · Lorenz · Frielinghaus und befindet sich gegenüber der Chemnitzer Markthalle an der Fabrikstraße .	14	Third person Singular
Dieses Mittel sah ein Tag später jedoch ganz komisch aus .	2	Third person Singular
Sie wendet sich von ihm ab und Mariele wirft Gustav heraus , als sie erkennt , dass er mitnichten ein wohlhabender Mann ist und sie die ganze Zeit nur belogen hat .	1	Third person Singular
`` Die ursprünglich vorgesehene Quote von 2500 ist 1995 nicht mehr zu erreichen .	7	Third person Singular
Rabins Tod bringt dies zustande und schafft damit die erste Gelegenheit , sein Vermächtnis einzulösen und den Friedensprozeß weiterzutreiben .	2	Third person Singular
Waigels Forderung , Maastricht mit einem `` Stabilitätspakt '' anzureichern , findet enormen Widerhall , Schwedens Vorstoß für	11	Third person Singular
Im kein weiteres Werkzeug außer einem oder mehreren Pinseln zu dem Einsatz .	0	Third person Singular
Damit werden Arbeitsplätze sicherer , Arbeitslose finden Arbeit , und die 35 - Stunden - Woche wird nicht durch Überstunden ausgehebelt .	1	Third person Plural
Und zum Nachtisch kann man verschiedene Früchte oder Eis wählen .	3	Third person Singular
Mitte der 1990er Jahre nahm Hennig an Tagungen der rechtsextremen " Gesellschaft für freie Publizistik " ( GfP ) teil und war zusammen mit Dietmar Munier für die Aktion Deutsches Königsberg in der Region Kaliningrad aktiv .	4	Third person Singular
In den unteren Ebenen waren sie den HJ - Führern gleichgestellt .	5	Third person Plural
Die Verantwortlichen mußten sich am Sonntag fragen lassen , warum ein rechtsgerichteter Jude am Vorabend mit solcher Leichtigkeit den Ministerpräsidenten erschießen konnte .	3	Third person Plural
Sie haben hier für ihre Gäste ein kleines Paradies gebaut .	1	Third person Plural
Sie können auch zum Gratinieren oder , zu Klößchen geformt , als Beilage oder Suppeneinlage verwendet werden .	0	Third person Plural
Es soll die Medien vor Ort dabei unterstützen , die regionalen und lokalen Auswirkungen von EU - Politik sowie das europäische Geschehen vor Ort in die Berichterstattung einzubinden .	0	Third person Singular
Diesem Genre widmete er sich noch mehr , nachdem er " Kommissar Rex " verlassen hatte .	3	Third person Singular
Als erster Mensch kann sie ihn sehen und berühren .	5	Third person Singular
1961 begann er als Filmschnittassistent , später war er auch im Bereich Filmmusik tätig .	1	Third person Singular
Ich war dort erst kürzlich als Praktikantin dort und muss sagen , es hat mir echt gut gefallen .	13	Third person Singular
Die Verbundenheit zwischen dem Königshaus und dem norwegischen Volk war aber durch die Leistung des Königs und des Kronprinzen während des Krieges gefestigt worden .	9	Third person Singular
Der Verwaltungssitz der Hochschule war in Papeete ( Tahiti ) .	4	Third person Singular
`` Wir in der Wirtschaft lernen von eurer Erniedrigung und von euren Skandalen , daß wir noch mehr die Öffentlichkeit meiden müssen .	21	First person Plural
Der nächste Anschluss an die Autobahn A36 befindet sich in einer Entfernung von ungefähr 11 km .	8	Third person Singular
Seck wurde für die Selektion von 1.600 bis 1.700 Juden sowie deren Exekution im Wald von Biķernieki , der sogenannten Aktion Dünamünde durch das Landgericht Hamburg am 29 .	1	Third person Singular
Um die Ellipse herum rankt sich Lorbeer , welches den Sieg im Unabhängigkeitskampf darstellt .	13	Third person Singular
Er spricht sehr schlecht Deutsch , sodass ich gar nicht wusste , was er überhaupt von mir will .	7	First person Singular
Zwei Schülerinnen nahmen als Mitglieder des Rudervereins im Jahr 1988 an den Junioren - Weltmeisterschaften in Mailand in Italien teil und belegten dort einen dritten Platz .	21	Third person Plural
Clark ist damit der erste Preisträger aus dem nicht - deutschsprachigen Ausland .	1	Third person Singular
Lycoming verwendet für seine Kolbenmotoren ein eigenes Kennzeichnungssystem .	1	Third person Singular
Die Erwartung wird zwar erfüllt und sogar übertroffen , doch Paul muss sich eingestehen , auch auf den Marquesas ist das Paradies nicht auffindbar .	2	Third person Singular
Ich muß leider rügen -- Ich hatte eine Gesichtsbehandlung bei Albrecht und bin sehr enttäuscht .	12	First person Singular
Daraufhin entschloss er sich Ende August , zukünftig nicht mehr für den BDR zur Verfügung zu stehen ..	3	Third person Singular
Er konnte sich allerdings nicht durchsetzen und kehrte nach London zurück .	0	Third person Singular
Ein besonderes Kapitel stellt aber das Aufeinandertreffen von Quäkern mit Mennoniten dar .	3	Third person Singular
Als sich der alte Möhlmann beim Verhör geständig zeigt , Siggis Freundin Vera verprügelt und den Bankrott seiner Firma herbeiführt haben zu wollen , identifiziert er die bei Vera gefundene Tatwaffe als seine gestohlene Walther P38 .	25	Third person Singular
Dort spielte er insgesamt in 479 verschiedenen Rollen und war alleine am Broadway 22 Jahre tätig .	2	Third person Singular
Auf bayerischer Seite gehört er zum Verwaltungsgebiet des Landkreises Oberallgäu und zu Oberstdorf , auf österreichischem Territorium zum Bezirk Bregenz und zur Gemeinde Mittelberg .	4	Third person Singular
Trotz realer Vielfalt wird in der Heraldik diese einfacherer Form gewählt .	3	Third person Singular
Zum ist sehr nett !	1	Third person Singular
Kupfer wird durch Schmelzen mit Natriumsulfid beseitigt , Gold und Silber durch Extraktion des geschmolzenen Bismuts mit Zinn .	1	Third person Singular
Vörden erhielt ihren Stadttitel zurück wurden aber weiterhin nach der Gemeinde - Ordnung für den Preußischen Staat verwaltet .	1	Third person Singular
Dabei gehörte er den Landesregierungen Jonas I , II und III an .	2	Third person Singular
An dem Ortsrand liegen mehrere Seen .	3	Third person Plural
Als Nachfolger von Karl - Dietrich Bracher leitete er das Institut für Politische Wissenschaft , 1999 wurde er emeritiert .	16	Third person Singular
Eigene Unternehmen Media Markt oder Saturn gibt es entgegen einer weit verbreiteten Annahme nicht mehr , lediglich die beiden Marken existieren unabhängig voneinander fort .	7	Third person Singular
Zum deshalb nicht nur von Charon , sondern auch von Pluto umkreist .	0	Third person Singular
Sie überlebte die Judenverfolgung , weil der mit dem Ehepaar Maertens befreundete Präsident der Reichstheaterkammer die Anfrage nach der " arischen " Abstammung von Frau Kramm mit dem Vermerk " Bereits erledigt " versah .	1	Third person Singular
Die Terz wird dort frei zwischen großer und kleiner Terz intoniert , wobei man sich an der Naturterz orientiert .	2	Third person Singular
BLOSUM mit hohen Zahlen ( z.B. BLOSUM80 ) werden für den Vergleich von nahe verwandten Sequenzen verwendet während BLOSUM mit tiefen Zahlen für den Vergleich von entfernt verwandten Proteinen verwendet wird .	30	Third person Singular
Kopierschutz wird abgelehnt , weil man einerseits keine befriedigenden technischen Lösungen sieht , andererseits die Verbreitung der eigenen Musik über Brennen von CDs auch als Werbung betrachtet .	11	Third person Singular
Die Strafe wurde aufgrund der Internierung für verbüßt erklärt .	2	Third person Singular
`` Es steht nicht gut ums Asylrecht ''	1	Third person Singular
Ein großer Erfolg gelang dem Zweitligisten im FA Cup 1981 / 82 , als das Team um Mannschaftskapitän Glenn Roeder , Tony Currie , Terry Fenwick und John Gregory ins Finale in Wembley einzog .	33	Third person Singular
Vier Sandsteinblöcke von je etwa 200 kg dienen als Gegengewicht zur Last .	7	Third person Plural
Es muss betont werden , dass Qualität sich beim beim Essen auszahlt .	7	Third person Singular
Leider ist es sehr laut in dem Lokal und die Toiletten sind auch nicht mehr die Neuesten .	11	Third person Plural
Allerdings schied das Trio durch hohe Niederlagen aus .	1	Third person Singular
Erst als er sich ihr offenbart und seine Künstlichkeit zutage tritt , verlässt sie ihn .	13	Third person Singular
In der Berufsvertretung war er ab 1934 als Mitglied der Kaufmannschaft Oberösterreich aktiv , zwischen 1935 und 1938 war er des Weiteren Vorsteher - Stellvertreter des Handelsgremiums für den Bezirk Braunau und Kammerrat der Handelskammer .	18	Third person Singular
Daher ist die Neurowissenschaft von der Vorstellung eines festen Schwellenpotentials abgekommen .	1	Third person Singular
Die beider Länder wiesen Gerüchte über eine Verstimmung während des Kanzlerbesuches zurück .	3	Third person Plural
Sie wird von einem sich vergrößernden Kelch umgeben , der an der reifen Frucht 17 bis 23 mm lang und 12 bis 15 mm breit ist und einen zehnwinkligen Querschnitt besitzt .	30	Third person Singular
Mit der slowakischen Staffel wurde sie Siebente .	4	Third person Singular
Ich vertrete meine Region mit ihren Problemen im Bundestag genauso , wie es auch West - Kollegen tun .	0	First person Singular
In diesem Meer wurden feinkörnige und sandige Sedimente abgelagert , die sich später zu Ton - und Sandstein verfestigten .	3	Third person Plural
Er wurde Lehrer und kam nach seiner Dienstzeit als Offizier im Ersten Weltkrieg im Jahr 1919 nach Immekeppel .	0	Third person Singular
Für das Team war er zuletzt 2006 , als es noch Fisichella Motor Sport International hieß , gestartet .	3	Third person Singular
Normalerweise dienen diese Vesikel dazu , Stoffe zu verdauen , das Virus nutzt sie aber als Transportmöglichkeit , um ins Innere der Zelle zu gelangen .	12	Third person Singular
Ein Blick in die Gesichter der anderen Besucher bestätigte , daß wir nicht die einzige Gruppe ( 7 Personen ) waren , die von der " Krawall " - Bespaßung angenervt war .	11	First person Plural
Es konnte auch belegt werden , dass in der ausgehenden Jungsteinzeit mehrere Nachbestattungen vorgenommen wurden .	1	Third person Singular
Kolleginnen und Kollegen , ich weiß , daß ich damit Tabus tangiere und wahrscheinlich auch Aufregung auslöse .	11	First person Singular
Generell besagen die Prophezeiungen , dass Gott der Herr der Welt sei und alle ungläubigen Völker bestraft , die sich sicher genug fühlen .	22	Third person Plural
Zu dem einen gehören Nüsse zu ihren Lieblingsspeisen und so ist es möglich , dass sie dazu beigetragen haben , dass sie Harthölzer wie Walnuss , Kastanien oder Eichen zugunsten von Kiefern an ihrer Ausbreitung hinderten .	10	Third person Singular
Sie wollen ihn hängen , falls sich keine Frau unter ihnen findet , die ihn heiratet .	10	Third person Plural
Ausgehend von einem kleinen Siedlungskern an der Firmianstraße , der schon in der Zeit der Monarchie entstand und einer Verbauung an der Lichtensteinstraße in der Zwischenkriegszeit entwickelte sich diese Siedlung nach dem Zweiten Weltkrieg zur heutigen Größe .	16	Third person Singular
Eine solche tiefverankerte Gesinnung speise sich aus der Erinnerung an die Geschichte des Leidens und der Befreiung des Menschen , aus der Vorstellung des `` leidenden Gottes '' .	4	Third person Singular
Zu dieser Zeit lebten 28 Pfründner im Spital , mehr konnten aus Platzgründen nicht untergebracht werden .	3	Third person Plural
Bald geraten sich die drei heiratswilligen Männer in die Haare , da jeder vom anderen glaubt , dass dieser die jeweils als Gattin in spe ausgespähte Frau ausspannen will .	1	Third person Plural
Die Laufzeit stieg mit der Höhe des Kreditrahmens von zwei Wochen auf mehrere Jahre bei dann exakt festgelegten Teilrückzahlungssummen und - terminen .	2	Third person Singular
In drei weiteren Kommunen mit insgesamt rund 100.000 Einwohnern befinden sich die Stadtwerke im Aufbau .	9	Third person Plural
Allerdings sind die oben erwähnten Filmausrüstungsgegenstände , die in den zusätzlich vorhandenen Bildbereichen vorkommen können , zu berücksichtigen .	1	Third person Plural
Im Mittelgebirgslandschaft , die zu ausgedehnten Wanderungen einlädt oder die vielen Fischgewässer für Angler sind Gründe für die steigende Beliebtheit .	14	Third person Plural
Das Facemask ist nicht beweglich oder hochklappbar .	2	Third person Singular
Auch bei der Steuerung von Kraftwerken , Verkehrswegen und Telefonnetzen gab es ein weites Anwendungsfeld .	11	Third person Singular
Die Fische in der Nordsee liegen uns nicht nur räumlich näher als die Menschen in Afrika .	5	Third person Plural
Von November 1965 bis März 1968 war er Kommandeur der Panzergrenadierbrigade 16 , im April 1968 wurde er zum Brigadegeneral befördert und stellvertretender Kommandeur der 6 .	16	Third person Singular
Für eine vom Verstand kontrollierte Erfassung treten die Gegenmaßnahmen viel zu schnell ein .	6	Third person Plural
Damit ist er bei Zusammenstößen und Überschlägen geschützt .	1	Third person Singular
Über den Schluss ( mit oder ohne Apotheose ) war er sich möglicherweise selbst noch nicht im Klaren .	11	Third person Singular
Das R2 in Jena ist ein Restaurant , was sich direkt am Markt befindet .	9	Third person Singular
Mit diesem Anspruch musste man jedoch vorsichtig sein , da sich ein Vasall vom König nur dann lossagen würde , wenn er sich in sicherem , also papstnahem Umfeld befand .	29	Third person Singular
Die Dosierung erfolgt 2x täglich 1 Tropfen in die Augen .	2	Third person Singular
Frank Wyatt , sein Bruder John , Mike Peterson und Ray Cochran treffen sich , um gemeinsam mit einem Wohnmobil zu einem Boxkampf zu fahren .	13	Third person Plural
Hierzu gehörten auch Schwarze , die auf Jahrmärkten , in Wandermenagerien und Völkerschauen zur Schau gestellt wurden .	16	Third person Plural
Er lebt in Albstadt - Tailfingen , ist verheiratet und hat zwei erwachsene Kinder .	0	Third person Singular
Dieses Restaurant kann ich nicht weiterempfehlen .	2	First person Singular
Die Ökologisch - soziale Marktwirtschaft , kurz : ökosoziale Marktwirtschaft ist eine wirtschafts - , umwelt - und gesellschaftspolitische Zielvorstellung , die ein nachhaltiges Wirtschaften und den Umweltschutz als politische Kategorien in die Soziale Marktwirtschaft mit einbezieht .	10	Third person Singular
Er war mehrfacher Ehrendoktor ( McGill University , Cambridge University , Queen 's University in Kingston ) .	0	Third person Singular
Nächste Autobahnanschlussstelle ist " Fulda - Mitte " in circa 6,5 Kilometer Entfernung .	2	Third person Singular
Fehlen solche Kondensationsflächen oder Kondensationskerne , so kann die Luft dauerhaft erhebliche Mengen von Wasserdampf aufnehmen , bis es schließlich zu einer spontanen Entstehung von Wassertröpfchen ( homogene Kondensation ) kommt .	7	Third person Singular
Die Gesamtbetriebsratsvorsitzende Ingrid Lüllmann bestätigte , daß sich bei den abschließenden Gesprächen mit dem Vorstand an den wesentlichen Standpunkten beider Seiten nichts geändert habe , `` auch wenn sich hier und dort Spielräume '' ergeben hätten .	35	Third person Plural
Sie wurde zwischen 1926 und 1929 nach den Plänen von Albert Boßlet im expressionistischen Stil erbaut .	0	Third person Singular
Das Spital benannte sich nach der heilig gesprochenen Kaiserin Kunigunde , der Gemahlin Heinrichs II .. Der verstreute territoriale Besitz wurde bald so umfangreich , dass schon 1218 ein Landkomtur für Deutschland eingesetzt werden musste .	34	Third person Singular
Diese frei beweglichen Elektronen kann man sich als Teilchen eines Gases vorstellen , das den Platz zwischen den Atomrümpfen ausfüllt .	6	Third person Singular
Ihren Namen verdankt sie der Galerie dell'Accademia , die am Campo della Carità liegende bedeutendste Gemäldesammlung Venedigs .	2	Third person Singular
Das Ziel dieser Presseclubs und das Aufnahmeverfahren regelt meist eine Satzung .	7	Third person Singular
Mit drei Siegen , zwei Unentschieden und sieben Niederlagen in seiner Amtszeit konnte er den Abstieg Düsseldorfs schließlich nicht verhindern , sodass er nach Saisonende den Posten als Cheftrainer wieder räumen musste .	31	Third person Singular
Sie wollten nicht Rache üben , sondern Rechtsgeschichte schreiben .	0	Third person Plural
Er versuchte vergeblich , Gold herzustellen , und suchte ebenso vergeblich nach dem Stein der Weisen .	8	Third person Singular
Am schließt kein Atomkraftwerk , das 200 Millionen Dollar in dem Jahr einbringt , Millionen Menschen Strom liefert und 25 000 Menschen eine Beschäftigung bietet '' , sagte Paraschin diese Woche der finnischen Tageszeitung Vasabladet :	12	Third person Singular
`` Die Menschen machen ihre eigene Verfassung '' , beschreibt Bereket sein wesentliches Ziel und benennt gleichzeitig die historische Chance seines Landes .	9	Third person Singular
Gassin ist eine französische Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) , die dem Département Var und der Region Provence - Alpes - Côte d' Azur angehört .	1	Third person Singular
Das Große Walsertal befindet sich in den nördlichen Kalkalpen zwischen den Untergruppen des Bregenzerwaldgebirges ( im Norden ) und des Lechquellengebirges ( im Süden und Osten ) .	3	Third person Singular
Es gelang schnell , sich wieder als feste Größe in der höchsten Spielklasse zu etablieren .	0	Third person Singular
Im Blanches Anschuldigungen nicht glauben , Stanley möge sie nicht , und auch gegen Ende schenkt sie Blanche keinen Glauben , als diese ihr berichtet , Stanley habe sie sogar vergewaltigt .	7	Third person Singular
Unter Napoleon wurde sie geschleift und entwickelte sich schon bald danach zu einer Touristenattraktion .	6	Third person Singular
Heute werden sie auch als Kunstgegenstände gesammelt und Nachbildungen werden vielerorts als Souvenirs angeboten .	9	Third person Plural
Jahrhunderts eine bedeutende Rolle : Die Darstellungen an der Fassade wurden in Beziehung zu den Kunstwerken im Museum gestellt .	10	Third person Plural
Kurz darauf nahm er sich das Leben .	2	Third person Singular
Diese ist noch ein kurzes Stück mit Seitenstreifen und planfreien AS ausgebaut , bevor diese in eine normale Außerortsstraße mündet .	19	Third person Singular
Die Beratung ist deutlich besser geworden .	2	Third person Singular
Auch Hans Reinwarth , der an drei Todesurteilen mitwirkte , ist der Rechtsbeugung schuldig .	8	Third person Singular
Baars argumentiert , dass kognitive Prozesse genau dann bewusst werden , wenn sie in einem globalen Arbeitsraum präsentiert und somit für andere kognitive Prozesse zugänglich werden .	17	Third person Singular
Im sie dafür sogar mit einer Grammy - Nominierung in der Kategorie Bestes R &amp; B Album bedacht .	1	Third person Singular
Ebenfalls die überwiegend guten Bewertungen hier überraschen mich .	7	First person Singular
Die von der Sächsischen Maschinenfabrik ( vormals Hartmann ) in Chemnitz gelieferten Maschinen unterschieden sich fast alle untereinander .	14	Third person Plural
Aber schauen Sie , das ist doch ein generelles Problem des elektronischen Zeitalters .	5	Third person Singular
Mrs. Tiffany kündigt ihr umgehend die Stelle .	3	Third person Singular
Nach dem Tode Winter - Tymians 1926 leitete er dessen " Tymians Thalia Theater " in der Görlitzer Straße in Dresden .	8	Third person Singular
Wie kommen wir dran ?	1	First person Plural
Ein Sprecher des japanischen Außenministerium verkündete daraufhin , man werde Jelzins Aussage `` vorsichtig analysieren '' , bevor man sie kommentiere , aber :	5	Third person Singular
Drei Jahre später erhielt er für seine geleisteten Dienste eine Pension .	4	Third person Singular
Darüber hinaus sorgte der Gouverneur dafür , dass die Veteranen des Zweiten Weltkrieges in den Genuss von Vergünstigungen kamen .	2	Third person Singular
Selbst Kinder der zweiten und dritten Einwanderergeneration gälten immer noch als Ausländer mit entsprechend weniger Rechten .	7	Third person Plural
Mit der Zeit bildeten sich spezialisierte Arbeitsbereiche heraus .	3	Third person Plural
Die orbitalen Parameter weisen darauf hin , dass Prospero zu derselben dynamischen Gruppe wie Sycorax und Setebos gehört und diese Monde daher wahrscheinlich einen gemeinsamen Ursprung haben .	3	Third person Plural
Der im South Brunswick Township , Middlesex County , gelegene Teil ist zudem ein zu Statistikzwecken definiertes Siedlungsgebiet ( Census - designated place ) .	11	Third person Singular
Er besitzt nicht nur die Kompetenz der allg . Medizin , sondern ebenfalls der psychologischen Diagnostik .	1	Third person Singular
Morison , der von Banisters Fähigkeiten beeindruckt war , überzeugte Henry Compton , Bischof von Oxford und später London , Banister im Auftrag der Anglikanischen Kirche nach Virginia zu senden .	9	Third person Singular
Den Namen , Apostolisches Vikariat Nordgansu , nahm es am 28 .	7	Third person Singular
In dem September 1989 trat er zurück .	4	Third person Singular
Die Hörer nahmen das positiv auf , weil sie froh waren , überhaupt etwas von Led Zeppelin im Radio zu hören .	8	Third person Plural
Wenn nicht , bemerkt er es auch schon vorher und bricht seinen " Strike " - Ruf ab .	10	Third person Singular
Die Familie von Helfenstein besaß neben ihrer Stammburg ( Burg Helfenstein ) , die sich unterhalb der kurtrierischen Burg Ehrenbreitstein befand , noch die Burg Mühlenbach bei Arenberg .	20	Third person Singular
September 1963 in Edmonton , Alberta , Kanada ) ist eine kanadische Schriftstellerin , die Romane und Kurzgeschichten verfasst und zweimal den Ethel Wilson Fiction Prize gewinnen konnte .	27	Third person Singular
Im Route 46 ist ein Highway in dem US - Bundesstaat Alabama , der in Ost - West - Richtung verläuft .	3	Third person Singular
Der Romancier , Journalist und Bühnenautor beschrieb in sieben Romanen und vier Sachbüchern beschrieb Jose Yglesias vor allem das Leben mittel - und südamerikanischer Emigranten und Exilkubaner in den USA sowie derer , die zu Hause blieben .	6	Third person Singular
Sie halten wesentlich länger , als Billig - Schuhe , daher spart man sehr viel Geld .	0	Third person Plural
Die Wurfgröße kann bis zu acht Jungtiere betragen , diese werden für drei bis vier Monate gesäugt und erreichen die Geschlechtsreife mit zehn oder elf Monaten .	2	Third person Singular
Proteste aus Budapest führten letztlich dazu , dass Fritz Zimmermann vom Landeshauptmann zum Rücktritt aus der Funktion des Landespressereferenten veranlasst wurde .	3	Third person Plural
Das waren meine Gedanken vor jedem Besuch !	1	Third person Plural
Auf dem südlichen Teil der Insel an der Ludwigsbrücke befand sich ursprünglich ein Holzgarten ( Lagerplatz für das von Flößen angelieferte Holz ) , später ein Militärarsenal .	9	Third person Singular
Der Name leitet sich nach Gerhard Schlimpert von einer aso . / plb .	12	Third person Singular
In dem Laufe der Saison konnten sich die Krefelder im Oktober auf Platz 2 vorarbeiten , diese Platzierung wurde jedoch nicht gehalten und schon wenige Wochen später erschien ein Einzug in die Play - offs fraglich .	5	Third person Plural
Daran schließt sich wieder das Motiv der Schlussgruppe an ( Takt 68-73 ) .	2	Third person Singular
Im direktem Wiederabstieg blieb er bei den Essenern und spielte zwei weitere Jahre in der Regionalliga West .	4	Third person Singular
`` Wir müssen bei der Preisgestaltung künftig mehr Sorgfalt walten lassen . ''	1	First person Plural
Die Bedienung war dermaßen unfreundlich .	2	Third person Singular
Das heutige Shafer 's Wharf Historic District war um 1800 eines der Zentren der Fischerei am Mississippi River .	3	Third person Singular
Das Bonner Innenministerium bestätigte einen Bericht der `` Welt am Sonntag '' , wonach es beim Kreisgericht Königs Wusterhausen Klage gegen Diestel eingereicht hat .	14	Third person Singular
Er selbst hatte sich zuvor in einem Interview über seine Sicherheit Sorgen gemacht und war zurückgetreten .	3	Third person Singular
Die Bahnsteige sind 125 Meter lang , an ihnen halten 3 - Wagen - Züge .	9	Third person Plural
Auf der Iberischen Halbinsel und in den höhergelegenen Teilen Mitteleuropas fehlt sie in großen Gebieten .	10	Third person Singular
Wir fühlen uns Wohl .	1	First person Plural
SC ergänzt damit das eher anwendungsbezogene Expertisespektrum der DLR - Institute um die Aspekte , die in der modernen Softwareentwicklung benötigt werden .	1	Third person Singular
Nach dem Krieg gehörte er mit zu den Gründungsmitgliedern der CSU in Bamberg .	4	Third person Singular
Du weißt noch gar nicht , wo du bist und was noch alles auf dich wartet ! ''	8	Second person Singular
Die Dampflokomotive " BAVARIA " war eine Güterzuglokomotive der k.k. südlichen Staatsbahn .	5	Third person Singular
Sie verfassen schließlich die schriftliche Begründung des Urteils .	1	Third person Plural
Der Grund ist vor allem Enttäuschung über die traditionellen Parteien , die sich durch Korruption , Mißwirtschaft oder Machtmißbrauch auszeichneten und kaum Antwort auf die drängenden Fragen wie Verelendung und eine sich verschärfende soziale Krise finden .	19	Third person Plural
In dem Auftrag des Grafen fertigte der wallonische Maler Reinier Roidkin eine Zeichnung der alten Mühle an .	5	Third person Singular
Die Strandperle , die direkt am schönen Elbstrand in Hamburg Altona liegt , ist wunderschön gelegen und macht ihrem Namen alle Ehre .	11	Third person Singular
Er ist Mitglied des Europäischen Executive Committee und sowohl Geschäftsführer von Allianz Global Investors Investments Europe als auch von Allianz Global Investors Italia SGR .	0	Third person Singular
Pelznäher waren nur junge Leute , über 30 Jahre gab es nur wenige , über 40 Jahre war kaum jemand alt .	1	Third person Plural
Die Gläubigen könnten den Eindruck gewinnen , die Kirche wolle nur ihren Machtanspruch durchsetzen .	2	Third person Plural
Bundeskanzler Helmut Kohl ( CDU ) kündigte im Bundestag an , er wolle das vom IG - Metall - Vorsitzenden Klaus Zwickel angebotene `` Bündnis für Arbeit '' prüfen .	12	Third person Singular
Studienreisen führten sie in diesen Jahren nach Ungarn , Bulgarien , Rumänien , Polen und die CSSR .	1	Third person Plural
[ ... ] Ich erlebte die ersten Tage der Naziherrschaft in Berlin .	4	First person Singular
Zusätzlich gibt es noch den Nebenplatz des Waldstadions , auf dem die Jugendmannschaften trainieren und die jüngeren Teams auch spielen .	19	Third person Plural
Das Restaurant im 6 . Stock des Best Western Donner 's Hotel in Cuxhaven wurde völlig umgstaltet .	14	Third person Singular
In der Veranda war ein kleiner Kühlschrank verfügbar , der allerdings im Betrieb nicht gerade ganz leise ist .	3	Third person Singular
Gofio ist ein Getreidegericht und das älteste überlieferte Nahrungsmittel der Kanarischen Inseln .	1	Third person Singular
Sehr gute Beratung , schnelle Behebung der Probleme , so stelle ich mir Kundenservice vor .	10	First person Singular
Und wenn er mit dem Schwanz wedelt freut er sich :-) .	6	Third person Singular
Diese Aufgaben hatte er bis 1981 inne .	2	Third person Singular
Wir haben uns in den nächsten Tagen noch ein paar mal massieren lassen und uns jedes Mal hinterher wie neu geboren gefühlt !	1	First person Plural
`` Es gibt Biologen , die sagen , diese Tiere sind 40 Millionen Jahre alt , laßt sie jetzt in Würde aussterben '' , sagt Schmidt .	1	Third person Singular
Rappe sprach sich dafür aus , daß nicht nur Arbeitgeber und Arbeitnehmer , sondern auch Selbständige und Beamte die Pflegeversicherung mitfinanzieren sollten .	21	Third person Plural
Helminthoglyptidae und Humboldtianidae bilden zusammen ein Monophylum , das die Schwestergruppe der Monadeniidae darstellt .	3	Third person Plural
1850 wurde allerdings die Lanauer Fabrik geschlossen ;	1	Third person Singular
Während der Hugenottenkriege schloss sich die Bevölkerungsmehrheit dem Protestantismus an .	4	Third person Singular
Die Erwartung wird zwar erfüllt und sogar übertroffen , doch Paul muss sich eingestehen , auch auf den Marquesas ist das Paradies nicht auffindbar .	19	Third person Singular
Du weißt noch gar nicht , wo du bist und was noch alles auf dich wartet ! ''	0	Second person Singular
Sie ist Hauptstadt der Provinz Mekka in der Region Hedschas .	1	Third person Singular
Er sagte , sie hätten die Tat `` aus Angst und Verzweiflung '' begangen .	1	Third person Singular
Die Steine wurden unter anderen zum Bau einer Domäne genutzt , die sich unterhalb der Burg befindet .	12	Third person Plural
Ich bin dort mit einer positiven Einstellung hingegangen , da ich einer der beiden Wagen Probefahren wollte und mich letztendlich entscheiden wollte .	1	First person Singular
Burgen und Städte des Erzstifts an der Untermosel , auf dem Maifeld und am Rhein waren immer noch von seinen Anhängern besetzt .	15	Third person Plural
Sie liefern sich einen erbitterten Kampf mit ihnen und können einige töten .	2	Third person Plural
In Rahmen des Festivals finden verschiedene Wettbewerbe statt :	4	Third person Plural
Es können auch externe Tasks aus der Hostsprache ausgeführt werden .	1	Third person Plural
Die Chorfenster weisen außen mehrfach gestufte , profilierte Gewände auf , während die Fenstergewände der Querarme glatt sind .	17	Third person Plural
Sie sind zuletzt allseitswendig überhängend und tragen bis zu neun Ährchen .	0	Third person Plural
Außerdem wurde Ehrlich mit deutlich antisemitischen Untertönen unterstellt , dass er sich übermäßig bereicherte .	10	Third person Singular
Als nach einer halben Stunde die Schwarzbrotscheibe mit Nordseekrabbensalat nicht serviert wurde , fragte ich vorsichtig nach , ob man uns vergessen hätte .	20	First person Plural
Bereits in frühen Jahren entdeckte er seinen Hang zur zur Malerei und experimentierte mit sämtlichen verfügbaren Materialien und Zeichengrundlagen .	5	Third person Singular
In den Jahren 1843 bis 1850 war er Mitarbeiter der Zeitschrift Der Orient .	7	Third person Singular
Das bedeutet , dass die Unterkonstruktion beim Einbau eine große Rolle spielt .	11	Third person Singular
Zeitweise hatte Hessen einen eigenen katholischen Seelsorger , danach wurde Hessen vom Seelsorger aus Osterwieck betreut .	1	Third person Singular
Je besser der Bericht von den Mitgliedern bewertet wird , desto höher ist im Allgemeinen die Vergütung .	8	Third person Singular
Deshalb überließ ihm Sun Quan die Jingzhou - Provinz für die Zeit , bis Liu Bei die Staaten Ba und Shu unterworfen haben würde .	1	Third person Singular
Es entstand durch die Vereinigung der Litauischen SSR mit der Weißrussischen SSR im Februar 1919 .	1	Third person Singular
An dem Samstag hatte die spanische Polizei acht bewaffnete deutsche Skinheads festgenommen , die an der Kundgebung teilnehmen wollten .	3	Third person Singular
Auch für Probetermine nimmt sie sich sehr viel Zeit und zeichnet alles genaustens vor , so dass man sich vorstellen kann , wie das Ergebnis ist .	18	Third person Singular
Donald Duck veranstaltet ein Picknick , als eine Schar Ameisen an ihm vorbeizieht .	2	Third person Singular
Diese zu Marktkonditionen umgetauscht , ergaben ein Vielfaches der Beträge , die die angeblichen Empfänger in Landeswährung für die Transferrubel zahlen mussten .	21	Third person Plural
In dem Jahr 1733 legte er sein Amt nieder , um sich wieder als Lehrer in Chur zu betätigen .	5	Third person Singular
In dem Augenblick , in dem sie sich mit ihm einlässt , springt die Handlung zurück in die Nervenheilanstalt , und die Lobotomie wird ausgeführt .	23	Third person Singular
Krty und Hradec lösten sich im Dezember 1919 von Míchov los und schlossen sich zur Gemeinde Krty zusammen .	12	Third person Plural
Die belegten Bagels sind super lecker und die Bedienung kassiert richtig !	9	Third person Singular
Wahrscheinlich wussten sie , wie man Feuer macht , sie hatten Behausungen und Kleidung .	1	Third person Plural
Die Gläubigen wurden aufgerufen , dem Ex - Kommunisten Kwasniewski keine Chance zu geben und für einen Sieg Walesas zu beten .	2	Third person Plural
Zugleich gilt sie als Zubringer der westlichen Deutschschweiz , des westlichen Deutschlands und des östlichen Frankreich zur Simplonbahn und Richtung Mailand in Italien .	2	Third person Singular
Sein endgültiger Durchbruch kam 1964 , als er in Jean - Luc Godards Film Die Außenseiterbande die Rolle des Arthur übernahm .	3	Third person Singular
In dem September 1938 wurde die Brigade offiziell aufgelöst , viele ihre ehemaligen Mitglieder kämpften jedoch noch bis Februar 1939 weiter , u.a. bei Barcelona ( Llagostera ) , und setzten sich erst dann nach Frankreich ab .	30	Third person Plural
Trotzdem kam es in den Folgejahren zu einem weiteren Verkehrsrückgang .	2	Third person Singular
Nach der staatlichen Aufteilung der Tschechoslowakei übernahm Tschechien international die Rechtsnachfolge der Tschechoslowakei und somit im Eishockey auch die Rangplätze in der Weltmeisterschaft und anderen Turnieren .	6	Third person Singular
Bartolomé Castagnola fing an , ernsthaft Polo zu spielen , als er mit 14 Jahren Unterricht in der La Martina - Poloschule nahm und dort Adolfo Cambiaso kennenlernte .	2	Third person Singular
Das Essen war sehr lecker , für Sylter -- Verhältnisse günstig und das Personal sehr nett .	2	Third person Singular
Neben seiner Tätigkeit als Lehrer übte Siebenmorgen künstlerische und wissenschaftliche Tätigkeiten aus .	5	Third person Singular
Wir sind des öfteren hier , und das aus gutem Grund .	1	First person Plural
Von 1906 bis 1910 arbeitete Thurston als Bezirksstaatsanwalt im im Clark County .	4	Third person Singular
Zunächst wurde es als Jugend - , Kultur - und Standesamt genutzt , da die Räumlichkeiten in der Hauptstraße 11-13 zu beengt für alle Ämter der Stadt Langenfeld waren .	28	Third person Plural
Von den beteiligten Vereinen und dem Bildungswerk werden jährlich etwa 150 Veranstaltungen durchgeführt .	7	Third person Plural
Der Major , der selbstsüchtige alte Mann , der nicht mit seiner jungen Frau allein sein möchte , der Großvater werden will und der Anna weder versteht noch liebt , hat eine blendende Idee .	28	Third person Singular
Nach seinem Abschluss 1851 erweiterte er seine Bildung in Paris , London und Berlin .	4	Third person Singular
Als ich das erste Mal den Laden nach der Eröffnung gesehen habe , war ich sehr erstaunt was Frau Herrmann aus dem Laden zauberte .	23	Third person Singular
Fazit : Dieses Verhalten halte ich nicht nur für unverschämt , sondern sogar für fahrlässig .	5	First person Singular
Ich wurde superfreundlich begrüßt , die Beratung war 1a mit Sternchen und meine Haare an gewissen Stellen sind nun dauerhaft entfernt .	1	First person Singular
Service war freundlich , wenn auch total gehetzt und spät .	1	Third person Singular
Aber irgendwie führte ihn sein Weg wieder zurück zum zum Sport , und bei den US - Trials belegte er den dritten Platz über 400 Meter .	18	Third person Singular
Unter den Römern wurde der Ort unter dem Namen Tacapae zur Colonia ernannt und und gehörte zu Tripolitanien .	3	Third person Singular
Als der Mann am Abend zurück kommt , gibt die Frau die Jungs als Handwerker aus und meint zu ihm , sie müssten morgen noch einmal erscheinen , sie leisten jedoch gute " Arbeit " .	8	Third person Singular
Seine Visionen und Ideen leben weiter und wurden und werden realisiert .	7	Third person Plural
Es gibt dort geschützte Tier - ( besonders Vogel - ) arten , wie die Nachtigall den Pirol und den Eisvogel .	1	Third person Singular
Er vertrat dort immer die Konservative Partei und den Wahlkreis Köslin 5 ( Neustettin ) .	1	Third person Singular
Im ein so genanntes modulares Abitur befürwortet , in dem die Schüler die Entscheidung treffen können , ob sie die allgemeine Hochschulreife erst nach 13 oder bereits nach 12 Jahren anstreben .	6	Third person Singular
Jetzt gehen wir wieder gerne zum Essen auch zum Jugoslaven .	1	First person Plural
Über 22 000 Urteile wurden vollstreckt , der Rest in Haftstrafen umgewandelt .	4	Third person Plural
In Rumänien sprach ihm erst 2003 ein Gericht seine Legitimität zu .	3	Third person Singular
Der 70jährige Peter Wallenberg hat seinen Abgang signalisiert und Percy Barnevik , den Ex - Konzernchef von ABB , zu seinem Thronfolger bestellt .	4	Third person Singular
Sie erwies sich bei den Bestimmungen von neu entdeckten und bis dahin unbekannten Pflanzen und Tieren als äußerst nützlich und kundig .	0	Third person Singular
Daran schließt sich wieder das Motiv der Schlussgruppe an ( Takt 68-73 ) .	1	Third person Singular
Sie wurde erstmals im Jahr 1108 als Liepwinesbrucca urkundlich erwähnt , der Name soll auf Lebuin von Deventer hinweisen .	1	Third person Singular
Die Bundesregierung hatte am Montag mitgeteilt , daß sie `` derzeit '' keine Steuererhöhungen plane .	14	Third person Singular
Sie lassen sich besonders gut im Inneren des einstigen Legionslagers nachweisen , wohin sich wohl der Großteil der Zivilbevölkerung zurückgezogen hatte .	13	Third person Singular
Nicole Hilbig arbeitete zuerst als Bühnenbildnerin in Los Angeles , bevor sie ihre Karriere beim Erotik - Wrestling und Tabledance begann .	11	Third person Singular
Um 1900 wurden die ersten Maschinen mit elektrischem Antrieb verwendet ;	2	Third person Plural
Um die Ironie zu verstärken , wird dies so dargestellt , als handle es sich lediglich um eine Übersetzung der Sprache des Autors .	14	Third person Singular
Wahlberechtigt waren bei der letzten Landtagswahl 105.529 Einwohner .	1	Third person Plural
Seimios wird mit dem Himmelsgott Baal gleichgesetzt , Symbetylos war eine Fruchtbarkeitsgöttin und entsprach vermutlich Atargatis , der weniger häufig verehrte Leon soll Zeus Gennaios entsprochen haben .	22	Third person Singular
Die Sempergalerie ( auch : Semperbau oder Gemäldegalerie ) ist ein vom Architekten Gottfried Semper von 1847 bis 1854 errichteter Museumsbau im Stil der italienischen Hochrenaissance .	9	Third person Singular
Das Ende vom Lied ist , dass ich eine Gehörgangentzündung auf beiden Ohren habe .	7	First person Singular
In dem Herbst wurde der Militärposten umbenannt in Fort Abraham Lincoln .	3	Third person Singular
Er will Ende November in Washington mit der US -- Regierung über den Friedensprozeß sprechen .	1	Third person Singular
Die drei bildeten die fünfte Langzeitbesatzung , die ab Juni 2002 auf der Station arbeitete .	2	Third person Plural
Dabei setzte er sich in einem Feld mehrerer Kandidaten mit 39,8 Prozent der Stimmen vor Charles S. Bird von der Progressive Party ( 27,7 Prozent ) und dem Republikaner Augustus Peabody Gardner ( 25,3 Prozent ) durch .	1	Third person Singular
Von diesen Konzerten gibt es einen sehens - und hörenswerten repräsentativen Querschnitt auf DVD ( mit aktuellen Interviews ) .	4	Third person Singular
Auch kann es ein Hinweis auf eine beginnende Leukämie sein .	1	Third person Singular
Als Fünfter erzielte er beim Saisonauftakt in Saint Petersburg seine bis dahin beste IndyCar - Platzierung .	2	Third person Singular
Er entdeckt an einem Karussell des Schaustellers Huber die schöne Drehorgelspielerin Agnes Urban .	1	Third person Singular
Als Mirian auf einer Jagd von einer Finsternis überrascht wurde , versprach er nach vergeblichen Gebeten an die überkommenen Götter , er werde den Gott Ninos verehren , wenn er aus seiner Notlage befreit werde .	22	Third person Singular
Rechtlich ist die Bühne als eingetragener Verein organisiert und vom Finanzamt als gemeinnützig anerkannt .	1	Third person Singular
Ich kam zu ihr weil ich eine Trachtenbluse genäht haben wollte .	1	First person Singular
`` Wir sind ein Wachstumsunternehmen '' , sagt Scherer darum auch ganz unbescheiden .	7	Third person Singular
1963 gründete er an der Technischen Universität Berlin einen Raumfahrtlehrstuhl .	1	Third person Singular
Im Quellen wird nur vermerkt , dass er einen zwischenzeitlich erworbenen Reichtum teilweise zu der Gründung des Jackson College in Columbia stiftete .	21	Third person Singular
Es wird angenommen , dass sie als Tänzerin am am Cabaret von Montparnasse arbeitete .	0	Third person Singular
Aus den Blättern werden Dächer und Regenschirme gefertigt , aus den Fasern Seile und Tuch .	3	Third person Plural
Die Telekom stellt von sofort an alle ausländischen Ansagedienste wieder auf Handvermittlung um .	2	Third person Singular
Elimiotis , auch Elimeia genannt , bezeichnete in der Antike jene gebirgige Landschaft Griechenlands , die sich in dem Bogen des Flusses Aliakmonas erhebt .	6	Third person Singular
1954 wurde er dort zum persönlichen Ordinarius ernannt , von 1960 bis zur Emeritierung 1962 war er Inhaber eines Frankfurter Lehrstuhls für Mittlere und Neuere Geschichte sowie Historische Hilfswissenschaften .	2	Third person Singular
Ab etwa 1958 schrieb sie sich Freisoziale Union und 1968 wurde für den Parteinamen die Zusatzbezeichnung Demokratische Mitte beschlossen .	4	Third person Singular
Die 3,35 Kilometer lange Strecke , von der 900 Meter in Berlin lagen , war weitgehend zweigleisig und führte von Gesundbrunnen aus über die Prinzenallee , Wollankstraße , Breite Straße und Damerowstraße zur Ecke Mendelstraße .	12	Third person Plural
1965 machte sie an der University of California , Los Angeles ihrem Master ( MFA ) .	1	Third person Singular
`` Das heutige Albanien umfaßt nur die Hälfte der albanischen Nation auf dem Balkan '' , heißt es in dem Appell .	4	Third person Singular
Die Aufgabe von Literatur sei es , durch diese Schicht zu den ursprünglichen Empfindungen hindurchzudringen und gleichzeitig die Distanz dazu zu beschreiben .	5	Third person Singular
Aus ontologischer Sicht kritisiert der amerikanische Philosoph Hubert Dreyfus die Auffassung der starken KI .	3	Third person Singular
Hier spielte er unter anderem am Schauspielhaus und am Volkstheater .	1	Third person Singular
Die Zahl liegt um rund 78 500 höher als ein Jahr zuvor .	2	Third person Singular
Hierzu unterhält sie in einem Vorort von Tripolis ein Büro und beschäftigt neben zwei ausländischen Experten zahlreiche einheimische Mitarbeiter .	1	Third person Singular
Hatte ein Zimmer zum Hinterhof , war absolut ruhig .	0	Third person Singular
1992 wechselte er von Nantes zum FC Valenciennes , wo er in einen Manipulationsskandal nach einem Spiel gegen Olympique Marseille verwickelt war .	10	Third person Singular
Sein Leben ähnelt sehr demjenigen eines anderen Revolutionärs : Franz Jung .	2	Third person Singular
Verwaltungsmäßig war Mohrungen jetzt dem Oberländischen Kreis zugeordnet und erhielt den Status eines Hauptamtes .	1	Third person Singular
Wenngleich die Vinzenzkirche allmählich zur Filialkirche von St. Michael herabgestuft wurde , so wurde sie nach der Reformation die alleinige Pfarrkirche von Schwenningen .	14	Third person Singular
`` Wir haben uns ernsthaft dazu verpflichtet , und deshalb werden wir es auch ernsthaft umsetzen '' , sagte der amtierende Ministerpräsident .	12	Third person Singular
Quandt entstammte einer alten Königsberger Bürgerfamilie und war Nachkommin des Königsberger Hofpredigers Johann Jakob Quandt .	7	Third person Singular
Durch die Kombination des Wissens aus den verschiedenen Fachbereichen fühlte ich mich stets kompetent betreut .	9	First person Singular
Außerdem wurde eine Zündung der Triebwerke bei Missionsbeginn im im erdnahen Raum als kritisch betrachtet ( Interaktion des frei werdenden Plasmas mit dem Erdmagnetfeld ) .	1	Third person Singular
Henkel äußerte Verständnis für die Angst der Deutschen vor der Abschaffung der Mark , hält diese Furcht aber für unbegründet .	14	Third person Singular
Nach einigen Gefechten am Bahnhofsgelände wurde die Division im Oktober 1942 in die nördlichen Industriebezirke der Stadt verlegt , kämpfte dort hauptsächlich in der Arbeitersiedlung Spartakowka und in der Geschützfabrik " Rote Barrikaden " .	5	Third person Singular
Das Personal ist sehr nett und versuchen einem gleich zu helfen .	6	Third person Plural
Diese Technik verwendete auch Michael Moore , als er mit den Demonstranten sprach .	8	Third person Singular
Zudem wurden Kiesvorkommen in Baggerseen ausgebeutet ;	1	Third person Plural
Denn bevor ich mir so ein teures Haarteil kaufe , muß ich auch Vertrauen in das fachliche Können gewinnen .	11	First person Singular
Im das freie Mandat in der Realität durch eine Klubdisziplin eingeschränkt .	0	Third person Singular
Zwischenzeitlich war er auch Arbeitsdirektor .	2	Third person Singular
1970 hatte sie ihren zweiten Ehemann , Lee Savin , geheiratet .	1	Third person Singular
Die Getränkeauswahl ist auch in Ordnung .	2	Third person Singular
Ich wollte hier mal positiv darüber berichten .	1	First person Singular
Dabei war er federführend an den Plänen für Arbeitsbeschaffungsprogramme beteiligt , die in der NS - Zeit aufgegriffen wurden .	2	Third person Singular
Bautechnisch handelt es sich um eine Verbindung von drei sich ineinander windenden Türmen , die sich gegenseitig stützend den enormen Windlasten standhalten sollen .	9	Third person Plural
Daneben gibt es weitere Arbeitsplätze im lokalen Kleingewerbe und im Dienstleistungssektor .	2	Third person Singular
Er ist relativ selten und im Sommer und Herbst anzutreffen .	1	Third person Singular
Sie liegt acht Kilometer südlich von Velká Bíteš und gehört zum Okres Brno - venkov .	1	Third person Singular
Unter Mobiler Instandhaltung oder englisch Mobile Maintenance wird in der Industrie im Allgemeinen ein Instandhaltungsprozess verstanden , der durch mobile IT - Hilfsmittel unterstützt wird .	24	Third person Singular
Das Frühstück war sehr reichhaltig , frisch und lecker .	2	Third person Singular
Vom Zeit begannen McMahan und Walford , gemeinsam neue Lieder zu schreiben .	2	Third person Plural
Wer sich nicht für eine Zeit von mehreren Jahren , unwissend , was folgen könnte , zur Unterweisung bereitfand und nur so mal testen wollte , bekam bei Yun keine Chance .	26	Third person Singular
Die Studie ist ein Gemeinschaftsprojekt der britischen Organisation Cancer Research UK und des staatlichen Gesundheitssystems Großbritanniens National Health Service ( NHS ) und wird zusätzlich vom britischen Medical Research Council ( UK ) finanziert .	2	Third person Singular
Bedingt durch die extremen klimatischen Einflüsse ist der Felsen an der Oberfläche sehr weich und bildet besonders zur Ostküste hin Geröll und Sand , so dass die Küste dort flacher ist .	6	Third person Singular
NZN beruhen auf Entwicklungsstörungen im embryonalen Stadium und entstehen durch postzygotische Mutationen des Erbguts , zur Ausprägung der Hautveränderungen kommt es allerdings erst im Laufe des Lebens .	20	Third person Singular
Manche Stecker sind als Kombistecker ausgeführt , sie verjüngen sich nach vorn und sind in beiden Steckdosenvarianten einsetzbar .	7	Third person Plural
Die Maßnahmen gelten natürlich nicht für diejenige Personen , die für Bluttaten verantwortlich sind .	13	Third person Plural
Später wurde es wieder aufgebaut und zu einer römischen Stadt , die bis in die Spätantike bestand , als Vaga Sitz eines Bischofs war .	16	Third person Singular
Die Arten sind di - , tetra - oder hexaploid .	2	Third person Plural
Meine Kinder gehen nun schon seit über 16 Jahren mit ihren großen und kleinen Wehwechen zu Dr. Kaas und der Sohn ist genauso fachlich kompetent wie schon vorher sein Vater .	2	Third person Plural
Zuerst musste sie wegen starker Rückenschmerzen ein Jahr pausieren , dann konnte sie wegen anhaltender Knieproblemen an keinen Rennen teilnehmen .	12	Third person Singular
Sowohl Methanol wie auch Hydrazin sind für den Menschen giftig .	5	Third person Plural
In dem Januar 2005 wurde Diao an Birmingham City verliehen , doch nach nur zwei Spielen verletzte er sich schwer und deshalb nahm Birmingham die Kaufoption nicht wahr .	17	Third person Singular
Er war Religionslehrer an der St. Basil Academy , Hochschulgeistlicher am Manor College in Jenkintown .	1	Third person Singular
`` Diese Mädchen brauchen dringend psychologische und medizinische Betreuung '' , sagt die Psychologin Dilma Felizardo .	11	Third person Singular
Sitz von parmapharm ist Bielefeld .	3	Third person Singular
Der World Wide Fund For Nature ( WWF ) erklärte am Mittwoch in Genf , den Elefanten in Asien drohe innerhalb von 50 Jahren das Aussterben , wenn nicht etwas für ihren Schutz getan würde .	9	Third person Singular
Um 1685 wurde die Kirche St. Laurentius auf Verlangen der Franzosen in ein Simultaneum umgewandelt , in dem evangelische und katholische Gottesdienste gefeiert wurden .	2	Third person Singular
Rääts un links vum Bahndamm beschreibt die nächtliche Bahnfahrt eines Mannes , der in Gedanken noch bei seiner Liebsten und der gestrigen gemeinsamen Nacht ist .	5	Third person Singular
Er studierte nachts , da er tagsüber in einer Fabrik arbeitete .	1	Third person Singular
Zusammenfassend lässt sich festhalten , dass das Spiel eine grundlegende menschliche Aktivität ist , die Kreativität , und im Wettkampf Energie und Kraft freisetzt .	1	Third person Singular
Der Besuch lohnt sich !	2	Third person Singular
Die Verwalter des Nachlasses zählten und schätzten 368 Bilder im Wert von etwa 5400 Reichstalern und weit über 1000 graphische Blätter für 400 Reichstaler .	4	Third person Plural
Wenn mehr Leute gleichzeitig essen , ist man darauf angewiesen , dass während des Frühstücks nachgefüllt wird , sonst können nicht alle das gleiche essen .	19	Third person Plural
Sie ist der Heiligen Ursula geweiht .	0	Third person Singular
Im den überraschenden Erfolgen auf dem Gefechtsfeld versuchte man , daraus eine Strategie zu entwickeln .	7	Third person Singular
Typisch sind Stern - , Netz - und Schlinggewölbe sowie spiralenförmige Pfeiler .	1	Third person Plural
Weitere Nachdrucke erfolgten seitdem nicht mehr .	2	Third person Plural
Sie hat im Gegensatz zu ihren Geschwistern den Kasten und Dachaufbau einer Re 4/4II der ersten Serie und besitzt deshalb nur einen Stromabnehmer .	18	Third person Singular
Sie werden vom Wasser des Mittlere - Isar - Kanals über ein nominales Gefälle von 11,50 m mit einem Durchfluss von je 23 m³ / s angetrieben .	0	Third person Plural
Für 10 EUR pro Tag zusätzlich hätten wir ein Zimmer mit Meerblick erhalten können .	6	First person Plural
Hier sieht man wirklich was man für seine Wohnung haben muss .	10	Third person Singular
Du machst Deinen Knicks und versuchst irgendwie , nett auszusehen .	5	Second person Singular
Das essen ist sehr lecker und man hat viel auf dem Teller , es ist wirklich kaum zu übertreffen .	2	Third person Singular
Kurz bevor sie in das Mittelland hinaustritt , bildet sie die Taubenlochschlucht .	2	Third person Singular
Nur ein Mensch , der vollständig das negative Schuldbekenntnis bestand , konnte in die Duat übertreten .	11	Third person Singular
Da Ronay fürchtete , mit Coursons und Morrisons Heroinkonsum in Verbindung gebracht zu werden , habe er sich zunächst selbst einen Eindruck vom Gesundheitszustand seines ehemaligen Studienfreundes verschaffen wollen .	28	Third person Plural
In dem Jahr 1790 war er Landvermesser im Straßenbau .	5	Third person Singular
Es gelingt Kilian , Jule so von sich abhängig zu machen , dass sie ihm blind folgt .	1	Third person Singular
Du bist nicht , was Du ISST -- sondern was Du DENKST !	5	Second person Singular
Er wird in das erweiterte Kader der ersten Mannschaft von Trainer Murat Yakin aufgenommen .	0	Third person Singular
In dem großen Saal befindet sich ein großer Wappenfries der Herren des Schlosses , welcher zum Anlass der Hochzeit von Konrad von Grumbach mit Salome von Vellberg angebracht wurde .	28	Third person Singular
Bei Schmelzsicherungen höherer Leistung wird Sand benutzt , der durch den Lichtbogen geschmolzen wird und einen isolierenden Glaspfropfen bildet .	4	Third person Singular
Ab 1900 war er Bahnbeamter , wo er als Oberinspektor pensioniert wurde .	7	Third person Singular
Er promovierte im November 1933 mit der ausgesprochen seltenen Note " sehr gut " zum Thema Die Sozialversicherung im nationalsozialistischen Staat : Grundsätzliches zur Streitfrage : Versicherung oder Versorgung ?	1	Third person Singular
Mit Hilfe der Verlustbescheinigung können Steuerpflichtige im Rahmen ihrer Einkommensteuererklärung Verluste mit etwaigen Kapitalerträgen verrechnen , die bei unterschiedlichen Instituten entstanden sind .	4	Third person Plural
Es befindet sich zur Seite des Flusses Bschuschi , 7 Kilometer östlich von Osurgeti .	0	Third person Singular
Sie bevorzugt die nahrungsreichen Überschwemmungsgebiete der Flüsse , meidet hingegen die Gewässer der Regenwälder als auch Flüsse mit Steilufern .	0	Third person Singular
`` Selbstverständlich muß das Commonwealth Regeln haben , und die gegen die Regeln verstoßen , müssen mit Sanktionen rechnen '' , sagte Mugabe nach einem Treffen mit dem CHOGM - Vorsitzenden , Neuseelands Premierminister Jim Bolger .	21	Third person Singular
Am hier neben ihrem nicht heiliggesprochenen Gemahl abgebildet , da er gemeinsam mit ihr das Bistum Meißen gründete .	10	Third person Singular
Zimmer sind vorsichtig ausgedrückt , schmuddelig , vor allem das Bad ist runtergewirtschaftet , schimmelige Deckenecken	11	Third person Singular
Sie gehört zu den unechten Gelenken .	0	Third person Singular
So kam sie bei den Commonwealth Games 2006 in Melbourne in der nigerianischen 4 - mal - 400 - Meter - Staffel zum Einsatz , die die Bronzemedaille gewann .	28	Third person Singular
Es erinnert an das 1976 erschienene Cover für das ebenfalls mit dem Bandnamen betitelte Debütalbum der amerikanischen Punkband Ramones .	0	Third person Singular
Seit 1935 gab es Bestrebungen des französischen Rugby - League - Verbandes , eine Weltmeisterschaft einzuführen .	3	Third person Singular
The Joker 's Jinx wurde ursprünglich mit Schulterbügeln gebaut .	2	Third person Singular
Anschließend war er Kaplan in Bliesen bei St. Wendel und absolvierte von 1937 bis 1941 einen Studienaufenthalt an der Päpstlichen Hochschule für Musik in Rom und war Kaplan und Organist an der deutschen Nationalkirche Santa Maria dell'Anima .	26	Third person Singular
Sie ist von Mitte Juni bis Anfang Oktober bewirtschaftet und verfügt über 83 Schlafplätze und einen ganzjährig zugänglichen Winterraum ( 6 Lager und Matratzen ) .	8	Third person Singular
Da die Dame mir dort allerdings extrem mürrisch zu verstehen gegeben hat , dass ich offensichtlich nicht erwünscht bin ( was übrigens schon das zweite Mal war ) , habe ich mir dies anders überlegt .	30	First person Singular
Im wechselte Prinz in den Wiener Landtag und Gemeinderat , dem er bis 1996 angehörte .	1	Third person Singular
Kahlan hat sich indessen in Richard verliebt , der ihre Gefühle erwidert .	11	Third person Singular
Sayuki Sakurai sieht äußerlich ziemlich böse aus , denn sie schaut sehr finster .	2	Third person Singular
Punk Planet orientierte sich politisch gegenüber der älteren Szene und legte besonderen Wert auf Feminismus und die Riot - Grrrl - Bewegung .	2	Third person Singular
Es gibt keine Bedrohung mehr -- wo ist dann die Rechtfertigung für eine Wehrpflicht '' , ? fragte der Vorsitzende der Zentralstelle , Ulrich Finckh , am Montag in Bremen .	1	Third person Singular
Mit 15 Jahren kam er 1839 nach Lillehammer , wo er einige Kontorstätigkeiten ausführte und sich nebenbei auf das Examen artium vorbereitete und sich eine große Belesenheit erwarb .	15	Third person Singular
Aleksander Kwasniewskis Anhänger wünschen sich einen jungen , modernen Präsidenten , der Distanz zur katholischen Kirche hält und für soziale Probleme sensibel ist .	22	Third person Singular
Empfehlen wir gerne weiter !	0	First person Plural
Hier ist Marketing eine Investition die sich auch auszahlt !	1	Third person Singular
St. Ägidius ist die einzige weitgehend unverfälscht erhaltene romanische Kirche in der Region .	2	Third person Singular
Nach dem Schulbesuch absolvierte Biernat eine kaufmännische Lehre und besuchte die Verwaltungsakademie in Dortmund .	9	Third person Singular
Die Serie brachte nicht die gewünschten Einschaltquoten und wurde nach der ersten Staffel nicht weiter verlängert .	8	Third person Singular
Während Neubauten in großem Umfang gebaut wurden , verfielen zahlreiche Altbauten , insbesondere Jugendstilwohnungen in Dresden - Neustadt .	8	Third person Plural
`` So sind die Auszeichnungen wenigstens zu etwas nütze '' , erklärte der Vater von fünf Kindern , Miguel Angel Fernandez aus San Juan in Westargentinien .	2	Third person Plural
Auch Hapu und Armstrong kennen sich bereits , er hatte die letzte gemeinsame Aufnahme von Armstrong und Fernando angefertigt .	5	Third person Plural
Beth robbt zurück zu Sarah und versucht sie zu beruhigen , doch der Gang wird instabil und stürzt unmittelbar , nachdem Sarah sich befreit hat und die beiden den Gang fluchtartig verlassen haben , in sich zusammen .	22	Third person Singular
In dem Gymnasium von Ishøj erlebte sie ihre Politisierung in eine " sehr rote Richtung " , wie sie selbst sagt .	5	Third person Singular
Am ihnen auch sonstige Aufgaben der anderen Laufbahngruppen übertragen werden .	1	Third person Plural
In diversen Pressekonferenzen kündigte der Ex - Champion an , wie er seinen Kontrahenten durch Schnelligkeit und Intelligenz vernichten würde .	3	Third person Singular
Revolutionär war dabei , dass der Schwerpunkt nicht mehr die Grammatik war , sondern die Lektüre und Kommunikation .	1	Third person Singular
Parallel veröffentlichte er Gedichte in Zeitungen sowie erste Bücher .	2	Third person Singular
In der Folgesaison erreichte Doriva mit seinem Verein den fünften Tabellenplatz und verpasste damit den direkten Wiederaufstieg .	3	Third person Singular
Trachyspermum roxburghianum besitzt eine Vielzahl von Ätherischen Ölen .	2	Third person Singular
Guerilla wurde Großverdiener	1	Third person Singular
Das fränkische Schwert in der Mitte ist gefunden worden und weist auf die Pipinsburg hin .	10	Third person Singular
Hausfunkanlagen sind ausgerüstet mit eigenen Kanälen und Weiterleitungseinrichtungen .	1	Third person Plural
Die Amerikaner sind ein begeisterungsfähiges , aber auch leichtgläubiges Volk .	2	Third person Plural
Erst als er sich ihr offenbart und seine Künstlichkeit zutage tritt , verlässt sie ihn .	12	Third person Singular
Redaktionell wurde das Werk durch Angelika Königseder vom Zentrum für Antisemitismusforschung bearbeitet .	1	Third person Singular
Herr Müller ist einfach unglaublich !	2	Third person Singular
Keinen Zweifel gebe es an seiner politischen Verantwortung .	2	Third person Singular
Bei Ausführung des Stags als Arbeitstalje wird es ausgehakt und an dafür vorgesehenen Kauschen oder dem leewärtigen Want belegt .	7	Third person Singular
In dem November 1994 bis April 1995 war die Zahl der deutschen Gäste um 7,4 Prozent zurückgegangen .	7	Third person Singular
Sheriff Django und sein Bruder Jim suchen in Mexiko nach Cisco Delgado , der ihren Vater getötet hat .	6	Third person Plural
Hat eine Frau zum Beispiel Kleinkinder , kann sie es auch gar nicht , jedenfalls nicht zu diesem Zeitpunkt .	8	Third person Singular
Juli 1890 fand eine festliche Einweihung statt .	2	Third person Singular
Durch das Gemeindegebiet führen folgende Radwanderwege :	3	Third person Plural
Sie liegt fünf Kilometer südwestlich von Lipník nad Bečvou und gehört zum Okres Přerov .	1	Third person Singular
Ausgezeichnet werden die besten Schauspielerinnen einheimischer Filmproduktionen ( auch spanische Koproduktionen ) des jeweils vergangenen Jahres .	1	Third person Plural
Als Meredith erfährt , dass Eve auch ihren ersten Mann Mike , mit dem Meredith eine Affäre hatte , erschossen hatte , verrät sie Eve bei der Polizei .	23	Third person Singular
Während jener Zeit erhielt er einen Ruf nach Wilhelmshaven , wo er Marine - Kapellmeister werden sollte .	16	Third person Singular
Als ich das erste Mal den Laden nach der Eröffnung gesehen habe , war ich sehr erstaunt was Frau Herrmann aus dem Laden zauberte .	11	First person Singular
Im Zusammenbruch des Ancien régime ( 1798 ) gehörte Grolley während der Helvetik und der darauf folgenden Zeit zu dem Bezirk Freiburg , bevor es 1848 mit der neuen Kantonsverfassung in den Saanebezirk eingegliedert wurde .	34	Third person Singular
Zu den Ortschaften des Westsibirischen Tieflands , die hauptsächlich in seinen südlichen Regionen oder an seinen Rändern liegen , gehören ( alphabetisch sortiert ) :	17	Third person Plural
12. Demokratie lebt von einem konstruktiven Spannungsverhältnis zwischen Regierung und Opposition , wobei die Opposition immer zugleich auch potentiell die Regierung von morgen sein kann und muß .	2	Third person Singular
Die Kleinaktionäre sollen als Abfindung für ein Boge - Papier eine halbe Mannesmann - Aktie oder 150 Mark bekommen .	2	Third person Plural
Mit einem älteren 500 MHz Rechner lassen sich damit immerhin etwa 80 Millionen komplette 80 Bit - Gleitkomma Rechenoperationen / s durchführen .	7	Third person Plural
Das erste , von dem Berliner Woroc produzierte Lied Wir ficken die Szene erschien am 19 .	9	First person Plural
Ich habe mehrere ausprobiert und war nie richtig zufrieden .	0	First person Singular
Er ist verheiratet , hat zwei Kinder und wohnt im niederrheinischen Kaarst .	1	Third person Singular
Nach mehrmaliger Antibiotikergabe und Aufbauspritzen erkannte ich keine Besserung und fuhr zu einem Anderen Arzt , welcher mir dann mitteilte das mein kater nie Würmer gehabt hat !	6	First person Singular
In seinem ersten Sandplatzfinale konnte sich Tipsarević gegen Mónaco in drei Sätzen mit 6:4 , 5:7 , 6:3 durchsetzen und feierte damit den dritten Titelgewinn in seiner Karriere .	4	Third person Singular
Anfang Mai 2012 reichten beide die Scheidung ein .	3	Third person Plural
Mit scheint , dass der Betreiber der Rheinfähre in Düsseldorf es bitter nötig haben muss wenn schon Kinder unter fünf Jahren auf diese Art und Weise abkassiert werden müssen .	14	Third person Singular
Die Strecke trug einen großen Teil zur Erschließung und Industrialisierung der Heuberggemeinden bei .	2	Third person Singular
Anders als beim reinen Mäzenatentum , bei dem keine ökonomische Nutzenerwartung besteht , wird vom Gesponserten eine Reihe von konkret definierten Leistungen und Nutzungsrechten angeboten .	13	Third person Singular
Die Tibetgazelle war ursprünglich weit über das tibetanische Hochland ( Tibet , Ladakh , Sichuan ) verbreitet .	2	Third person Singular
John Campbell , einer seiner Studenten , brachte später einige von Zimmers unveröffentlichten Texten heraus , die zum Teil in englischer Sprache geschrieben waren .	23	Third person Plural
Die SWM betreiben acht Erdgastankstellen in München , an denen regeneratives Biomethan getankt werden kann .	14	Third person Singular
Nach seiner Verhaftung 1944 wurde er ins KZ Schwetig verbracht , aus dem er durch Fürsprache aus dem Reservelazarett 101 Frankfurt ( Oder ) , wo er seit 1939 dienstverpflichtet war , wieder frei kam .	4	Third person Singular
Mit ihnen besteht auch heute noch eine starke Verbundenheit .	1	Third person Plural
Der Peak Counting Score ( Abk. PCS ) ist ein Wert , der die Ähnlichkeit zweier Massenspektren angibt .	8	Third person Singular
Er gehörte zu den Gegnern der Einführung des Kreationismus als Unterrichtsstoff an kalifornischen Schulen .	1	Third person Singular
Zwischen 1807 und 1811 vertrat er den Bundesstaat Massachusetts im US - Repräsentantenhaus .	4	Third person Singular
Es ergibt sich ihm nicht durch Sammlung , sondern in der Zerstreuung " Das Elend zuhause wird im Glanz der Etablissements vergessen .	1	Third person Singular
Er blieb ein Jahr lang in St. Pölten und kehrte vor der Saison 2006 / 07 nach Wien zurück .	9	Third person Singular
In dem Anschluss war er ab 1965 Associate Professor an der University of Illinois und von 1968 an Professor of Civil Engineering .	3	Third person Singular
Er schreibt , dass " das außergewöhnliche Good Morning Captain Slint 's Stairway To Heaven ist , wenn es möglich ist , sich Stairway to Heaven vom ganzen Bombast gebleicht vorzustellen . "	22	Third person Singular
Nach dem Gymnasium machte er eine dreijährige Lehre im im väterlichen Betrieb und verbrachte dann fünf Jahre als Kaufmann in Frankreich , England und Indien , bis er 1854 in das Familienunternehmen eintrat .	4	Third person Singular
Nach dem Zweiten Weltkrieg erfolgte die Vertreibung der deutschen Bewohner .	4	Third person Singular
Die von der Bundesregierung unabhängigen obersten Verfassungsorgane Bundespräsident , Bundestag , Bundesrat und Bundesverfassungsgericht regeln im Rahmen ihrer Organisationshoheit ihre Beflaggung eigenständig , orientieren sich hierbei jedoch zum Teil am Erlass der Bundesregierung .	14	Third person Plural
Forderungen nach Beseitigung dieses Diktaturerbes führten nicht zu seinem Abbruch , so dass es bis heute von italienischen Neofaschisten als " Wallfahrtsort " genutzt wird .	5	Third person Plural
Ab 1997 war er Professor für Astrophysik an der Universität Cambridge und 2004 bis 2008 Direktor des Instituts für Astronomie in Cambridge .	3	Third person Singular
Die Antragsteller schließen deshalb Gewalt nicht völlig aus .	2	Third person Plural
Die BFP koordinieren die Arbeit der Abteilungen , veranlassen in allen Abteilungen eine Bestandsaufnahme ( Soll / Ist - Abgleich = was soll sein , was ist ?	22	Third person Singular
Er beendete das Jahr 1997 als Nummer 1 der Junioren - Weltrangliste , und wurde 1998 Profi .	0	Third person Singular
Sie leben im tropischen Indopazifik im küstennahen Meer und im Brackwasser , zeitweise auch in Süßgewässern , oft in Flussmündungen und Häfen .	0	Third person Plural
Tag singt das Männchen den Jungvögeln oft aus vier bis sechs Metern Entfernung vor , um sie auf den Gesang zu prägen .	1	Third person Singular
Dann behält er jedoch angreifbare Bauern auf b7 und d5 .	1	Third person Singular
Er wuchs wahrscheinlich autotroph oberirdisch .	0	Third person Singular
In Viña del Mar trafen Brasilien und England aufeinander .	4	Third person Plural
Mit der Einführung des Tonfilms endete Kerry Karriere , er spielte noch in drei Tonfilmen mit , bevor er keine Rollen mehr der kam .	18	Third person Singular
Gelernt haben wir auf den einfachen Galeonen , Sail &amp; Surf hat eine Riesenauswahl an weiteren Segelbooten -- von der Gleitjolle bis zur Regattajacht ist alles dabei .	1	First person Plural
Es sei jedoch zu bemerken , daß die Lage in den verschiedenen arabischen Staaten unterschiedlich gravierend sei .	1	Third person Singular
Sie wird von einem Stiftungsrat geleitet , der aus sieben Mitgliedern besteht .	0	Third person Singular
Möbel Boss ist mittlerweile echt teuer und das Material lässt zu wünschen übrig .	9	Third person Singular
Die Arbeiter hätten erst lernen müssen , sich an die Maßstäbe der Bayern zu gewöhnen .	7	Third person Plural
Ab 2004 kümmerte er sich in der neu ins ins Leben gerufenen A - League um den Sydney FC , mit dem er im März 2006 den australischen Meistertitel gewann .	22	Third person Singular
Die Bemühungen des Vaters , ihr den Doktortitel der Universität Padua in Theologie zu verschaffen , blieben vorerst erfolglos .	5	Third person Singular
Einem Umstand , dem Wüstenrot - Geschäftsführer Otto Schäfer allerdings nicht zu große Bedeutung beigemessen haben möchte .	16	Third person Singular
In dem italienischen Restaurant Pinnocchio kann man nicht nur wunderbar Pizza essen , auch alle anderen Gerichte schmecken hervorragend .	5	Third person Singular
Das Dyggve - Melchior - Clausen - Syndrom ( DMC ) ist eine seltene Erbkrankheit , die autosomal - rezessiv vererbt wird .	11	Third person Singular
Die Ermittlungen konzentrieren sich unter anderem auf den Sprecher der Siedler aus Kyriat Arba , Abraham Ben David .	2	Third person Plural
Nachdem ich die Homepage gesehen hatte und mich dort sehr gut informieren konnte , lief alles weitere per E - Mail und Telefon .	5	Third person Singular
Das Gemälde tauchte in Kaisheim auf und gelangte über Niederschönenfeld nach Bayerdilling , wo es sich jetzt im Amtszimmer des dortigen Pfarrers befindet .	22	Third person Singular
Doch hier kann man sich einfach tatsächlich wohlfühlen .	2	Third person Singular
In dem Auftrag der B. Braun Stiftung hat er dafür das seit 2006 alle 2 Jahre von dieser ausgeschriebene Mentoringprogramm entwickelt .	7	Third person Singular
Es ist mir wirklich noch mit keinem Unternehmen passiert , dass man mehrmals , mehre Emails und Briefe an den Kundendienst schreibt , die schlichtweg ignoriert werden .	2	First person Singular
In diesem Sinne wünsche ich allen Lesern eine gute und unfallfreie Fahrt .	4	First person Singular
Also wenn die Bedienung mitte 40 und blond war , war es keine Angestellte , sondern die " Chefin " selbst .	11	Third person Singular
Haben sich die Frauen nicht tapfer dazwischen geworfen , als Römer und Sabiner sich mitten in Rom eine Schlacht lieferten ?	0	Third person Plural
Sie ist auch im harten Zustand verzehrbar , was sie für den Handel interessanter macht als die klassische Kaki , die im verzehrbaren Zustand sehr weich und darum schwer und nur wenige Tage zu lagern ist .	35	Third person Singular
Die Schatzmeister der beiden Parteien protestierten dagegen und kündigten juristische Schritte an .	8	Third person Plural
Zur um einen zentralen Platz gruppiert .	0	Third person Plural
Es ist allerdings unklar , ob diese Haltung einen Verzicht auf den Einsatz von Kernwaffen auf eigenem Boden , zur Verteidigung gegen eine Invasion , mit einschließt .	26	Third person Singular
Scott Garrett ist verheiratet und lebt privat in Wantage .	5	Third person Singular
Die Bindungsstellen sind gewöhnlich cysteinreich , und binden oft drei oder vier Zink - Ionen .	7	Third person Plural
Da wir im Winter dort waren , konnten wir leider nicht die Terrasse direkt am Wasser nutzen .	8	First person Plural
Aus unterschiedlichen Gründen wurde sie danach relativ schnell vom vom Plattdeutschen abgelöst , so dass bereits innerhalb der 1860er Jahre nur noch ein geringer Teil der Bevölkerung diesen Dialekt als Umgangssprache verwendete .	31	Third person Singular
Hoffnungslos überfordert , stieg die Mannschaft als Vorletzter sofort wieder ab .	3	Third person Singular
Die Mauch entspringt nordöstlich von Rühlingstetten bei Oppersberg , an der Grenze zum Landkreis Ansbach , durchfließt den Mauchweiher und mündet in Klosterzimmern im Zentrum des Nördlinger Rieses in die Eger .	20	Third person Singular
Für den Monatsbeitrag kann man dann an allen angebotenen Kursen ( täglich mehrere Kurse , auch Samstag und Sonntag ) teilnehmen .	3	Third person Singular
Dabei war er federführend an den Plänen für Arbeitsbeschaffungsprogramme beteiligt , die in der NS - Zeit aufgegriffen wurden .	1	Third person Singular
Ich bin jetzt schon ca . 4 Jahre Kunde bei Herbalife .	0	First person Singular
Sie sind tagaktive Baumbewohner , die sich vierbeinig oder springend fortbewegen .	1	Third person Plural
Iaşi war ein Siedlungsschwerpunkt der rumänischen Juden .	1	Third person Singular
Die standardisierte Nomenklatur unterschied die batraki ( landlose Arbeitskräfte ) , die bednjaki ( Bauern mit Landstücken , die nicht genügend Ertrag abwarfen ) und die serednjaki ( Mittelbauern ) .	3	Third person Singular
Er betrachtete den Sonnengott fortan als seinen persönlichen Schutzherrn ( auf Münzen : conservator Augusti , " Bewahrer des Kaisers " ) , wobei er offenbar nicht eine spezielle lokale Erscheinungsform des Sonnenkults im Sinn hatte .	24	Third person Singular
Er ist der viertlängste Fluss auf der Insel .	0	Third person Singular
Die letzte Restaurierung des Mühlrades war 1942 durchgeführt worden .	5	Third person Singular
Von diesen Konzerten gibt es einen sehens - und hörenswerten repräsentativen Querschnitt auf DVD ( mit aktuellen Interviews ) .	3	Third person Singular
Er wurde dessen Protonotar , Generalvikar des Erzbistums und Dekan der Peterskirche in Mainz .	0	Third person Singular
Sie sprach sich gegen Studiengebühren für schottische Studenten an den Universitäten aus .	2	Third person Singular
So wurde Jewlojew etwa im Sommer 2007 bezichtigt , die kaukasischen Ethnien bewusst gegeneinander aufhetzen zu wollen .	1	Third person Singular
Mit dem Abel - Test wird die chemische Stabilität dieser Explosivstoffe gemessen .	5	Third person Singular
Unweit des Teiches befindet sich eine ursprünglich als Pioniereisenbahn angelegte Parkeisenbahn .	4	Third person Singular
`` Dann steigen die Kosten , aber mein Umsatz bleibt gleich . ''	9	Third person Singular
Der Fuß ist lang , vorne stumpf gerundet , hinten allmählich auslaufende oder zweispitzig .	2	Third person Singular
Der Hispanoamerikanismus ( auch : Panhispanismus ) basiert auf Ideen des europäischen Nationalismus und der Romantik .	7	Third person Singular
Und auch die eine oder andere Hornisse im Zimmer kann man ihm nicht anlasten .	9	Third person Singular
Wahrscheinlich wussten sie , wie man Feuer macht , sie hatten Behausungen und Kleidung .	9	Third person Plural
In den letzten Jahrzehnten hat sich das Dorf zu einer Wohngemeinde entwickelt .	5	Third person Singular
Am unsere Vorstellung von Flexibilität und Souveränität , von der sie soviel reden !	12	Third person Plural
Die jetzige Strecke beginnt seit 1969 ( XIV. TID ) immer Ende Juni in Ingolstadt .	3	Third person Singular
Nach Beendigung ihrer Schullaufbahn ging LaBrie zur Ellsworth Air Force Base , wo sie als Meteorologin ausgebildet wurde .	4	Third person Singular
Heute ist Montreux - Château Verwaltungssitz des Gemeindeverbandes Communauté de communes du Bassin de la Bourbeuse .	1	Third person Singular
In dem Dezember desselben Jahres wurde ISION dann für insgesamt 812 Millionen Euro vom britischen Konkurrenten Energis übernommen .	5	Third person Singular
Gianlorenzo Bernini hat ihr 1674 eine Plastik gewidmet , die " Verzückung der seligen Ludovica Albertoni " , die sich in der Kirche San Francesco a Ripa befindet .	2	Third person Singular
Sie basiert auf einem Motiv von Offenbach aus der Ouvertüre von La Voyage de la lune .	0	Third person Singular
Es stellt sich also eine höhere Verdunstungsrate ein , welche zur Wiederherstellung des Gleichgewichts durch eine höhere Kondensationsrate kompensiert werden muss , was aber eine höhere Konzentration von Wassermolekülen in der Luft voraussetzt .	20	Third person Singular
Nach Meinung der ÖDP wird das bisherige marktwirtschaftliche Wirtschaftssystem scheitern , da es " auf einseitigen materiellen Verbrauch " ausgerichtet sei .	12	Third person Singular
FC Lok Leipzig kam er damit auf insgesamt 420 Erstligaspiele mit 152 Toren .	3	Third person Singular
Oft enthalten sie auch einen kurzen Text zur Erläuterung der Situation .	1	Third person Plural
Diese werden über ein Taktband unter den Dosierstellen durchgeführt und sam - meln dort die automatisch grammgenau gewogenen Kleinkomponenten ein .	1	Third person Plural
Er tötete dabei 29 Menschen und verletzte mindestens 150 ;	1	Third person Singular
Er war das jüngste von vier Kindern .	1	Third person Singular
Hier lässt es sich ausgesprochen gut entspannen .	1	Third person Singular
Gustav Zander ( Schweden ) entwickelte über 70 verschiedene dampfbetriebene Geräte zur Mechano - Therapy .	5	Third person Singular
Du bist nicht , was Du ISST -- sondern was Du DENKST !	6	Second person Singular
Aus Funden im Festungsbereich lässt sich schließen , dass es eine frühe Christengemeinde gab .	13	Third person Singular
Außerdem gründete er die Neue Schmiede in Masspoag Pond in Hardware , Massachusetts , wo er das Eisen für die ersten Kanonen und Mörser herstellte , die in Massachusetts gegossen wurden .	24	Third person Singular
Im Niederländerin zog 1999 in den andorranischen Ort L' Aldosa , wo sie ein Hotel eröffnete .	15	Third person Singular
Die Leute lieben ihr Volk , und sie bringen es trotzdem um , sie können nicht anders .	9	Third person Singular
Der Berliner Bahnhof wurde 1857 fertiggestellt und 1903 stillgelegt .	3	Third person Singular
Ab 1972 spielte er noch 121 mal für den Würzburger FV wobei er 10 Tore erzielte .	2	Third person Singular
Die Ausstellungsräume sind fabelhaft und wirklich mit Liebe im im Detail präsentiert .	2	Third person Plural
Mit diesem Tag wird daran erinnert , dass die Ökologie stärker auf marktwirtschaftlichen Wegen realisiert werden soll .	16	Third person Singular
Freilich können Symbole sich auch verschleißen , ebenso wie die bloße Konfrontation auf Dauer nicht ausreicht ;	15	Third person Singular
Tiroler Steinöl ist ein schwarzes , stark riechendes Öl , das auch als Ichthyol bekannt ist .	15	Third person Singular
Vom des Weserstadions heißt offiziell Kraft - Kurve .	3	Third person Singular
Wir kommen immer wieder .	1	First person Plural
Ich war sichtlich enttäuscht : der " XXL " - Laden nimmt sich nichts zu den kleineren Filialen ( außer der lebenden Exemplare ) , die Mitarbeiter waren inkompetent , sofern sie überhaupt aufzufinden waren .	27	Third person Plural
Li Jue und Guo Si flohen in die westlichen Berge und lebten als Banditen , bis sie später von der Hand ihrer eigenen Offiziere starben .	11	Third person Plural
Stabswachtmeister Fingernagel soll nach dem Anschluss Suizid begangen haben .	8	Third person Plural
Zum Europameisterschaften war er sehr erfolgreich und konnte fünf Titel erringen .	2	Third person Singular
Unser 2 jähriger Sohn konnte bei vielem mitfahren , jedoch ist das Meiste ab 3 .	10	Third person Singular
Studiobesitzer wollte mich zwingen , alle Getränke zum Training bei Ihm zu kaufen .	2	First person Singular
Oktober 1971 verteidigte Vicente Rondon seinen Titel durch einen techn .	2	Third person Singular
Nach dem Abschluss der Arbeiten wurde die Schule im im Februar 2008 rückübersiedelt .	5	Third person Singular
Ich freue mich auf ein Wiedersehen .	0	First person Singular
Die 6 - Rad - Fahrzeuge erreichten nicht die notwendige Geländegängigkeit , so dass man zur Produktion von 8 - Rad - Fahrzeugen überging .	6	Third person Plural
Denn Lipowitz geht davon aus , dass sich über die " neuen " Massenmedien wie Musik , Kino und Fernsehen mehr Menschen erreichen lassen als über die " klassischen " Medien wie Malerei .	7	Third person Singular
Finden kann man wirklich alles was man sucht .	1	Third person Singular
Das Holz ist hellgelb - braun , Splintholz und Kernholz sind meist nicht unterscheidbar , aber es gibt Formen , die schwarze Streifen ausbilden und Formen , deren Kernholz walnussartig ist .	30	Third person Singular
Seine Eltern waren der Hof - und Waffenschmied Nikolaus Koch aus Schleiz und seine Ehefrau Anna Catharina , geb .	2	Third person Plural
Zwei Themen , die Perot immer wieder anspricht , Rezession und Bürokratie , machen ihnen besonders zu schaffen .	13	Third person Plural
Sie ist über einen schmalen Wasserarm hinweg nur mit der Fähre zu erreichen , die im Normalfall im Abstand von 15 Minuten verkehrt , bei größerem Andrang auch öfter .	0	Third person Singular
Nebst den neuen TV 's wird die Fassade total renoviert .	5	Third person Singular
Die Zeit der Entstehung der EP war von einigen Rückschlägen für die Band geprägt .	6	Third person Singular
Es ist es möglich , daß Großkonzerne wie Samsung ihren Mitarbeitern verbieten , sich gewerkschaftlich zu organisieren .	1	Third person Singular
Stillleben ergänzten sein Schaffen .	1	Third person Plural
Entsprechend seiner Ankündigung , deren Ambient - Parts auszulassen , verwendet Vikernes kein Keyboard , sondern " konzentriert sich ganz und gar auf die urtypischen Ingredenzien des norwegischen Black Metal " .	10	Third person Singular
Die Entwicklungen stockten jedoch , sodass die Marineleitung eingriff .	8	Third person Singular
Sie ist Mitglied der Division of Logic , Methodology and Philosophy of Science ( DLMPS ) in International Union of History and Philosophy of Science ( IUHPS ) , einer Teilorganisation des Internationalen Wissenschaftsrats .	1	Third person Singular
Er verdankt den Namen " Präriehund " seinem Lebensraum , der Prärie , und seinen Warnrufen , die die frühen Siedler an das Bellen von Haushunden erinnerte .	1	Third person Singular
Er war eine der bedeutendsten Persönlichkeiten des politischen Lebens und der Entwicklung des damals jungen griechischen Staates .	1	Third person Singular
1679 wurde er königlich schwedischer Arzt für die Herzogtümer Bremen und Verden .	11	First person Plural
Sie besitzt mehrere bogig aufsteigende , stielrunde , sehr dünne Stängel .	0	Third person Singular
Viele Fehler wurden gegen 15 Uhr und die allermeisten Fehler wurden gegen drei Uhr nachts registriert .	2	Third person Plural
Die zerstörte Ausstattung wurde während der Gegenreformation allmählich ersetzt .	3	Third person Singular
Der Spencer - Golf oder Spencer Gulf ist der westliche von zwei großen Meeresarmen , die in die Südküste von Australien im Bundesstaat South Australia hineinreichen .	7	Third person Singular
Für die Forschung ist die Rede vor allem deshalb interessant , weil Julian nicht nur die Förderung durch Eusebia beschrieb , sondern auch ausführlich auf sich selbst einging .	25	Third person Singular
Das in den Samen der Guanabana enthaltene Nervengift Annonacin scheint die Ursache für eine neurodegenerative Krankheit , die nur auf der karibischen Inselgruppe Guadeloupe vorkommt und vermutlich mit dem Verzehr von annonacinhaltigen Pflanzen zusammenhängt , zu sein .	24	Third person Singular
Ist aber mein Gefühl , macht euch selbst ein Bild !	6	Second person Plural
Nach der Vereinigung der beiden Zweige führt die Route 415 als Nioxen Road nach Norden .	6	Third person Singular
Dabei kann es zu erwünscht angenehmen Erlebnissen kommen , aber auch die Gefahr einer drogeninduzierten Psychose ist erhöht .	1	Third person Singular
Sie sprachen sich aber für einen Rücktritt des gesamten CDU / SPD - Senats aus .	1	Third person Plural
Eines der wertvollsten Stücke der Sammlung ist der , im Art déco Stil erbaute , sogenannte Bally Bumper aus den 1930er Jahren .	13	Third person Singular
Auch der Gefahr wegen , welche ihr von Ananus und Ben Gioras droht , schreibt sie an Lucius Flavus .	12	Third person Singular
Nach Angaben von Bundesgeschäftsführer Franz Müntefering wird das Parteipräsidium unmittelbar nach der Abstimmung entscheiden , `` ob es Konsequenzen aus dieser Wahl geben muß '' .	23	Third person Singular
In dem gleichen Jahr erspielte er in Leipzig die erste Norm für den Großmeistertitel .	4	Third person Singular
Als er bei der brutalen Tat ( vermutlich eher irrtümlich ) selbst durch Messerstiche verletzt wurde , gelangte er zu der Auffassung auch er würde nun getötet und floh .	24	Third person Singular
Bei der Mannschaft handelte es sich um die Eishockeyabteilung des baskischen Sportvereins Real Sociedad .	4	Third person Singular
Die Zimmer sind sehr gemütlich und modern eingerichtet und man fühlt sich , als ob man Teil der Familie wäre ! ! !	11	Third person Singular
keiner von uns kannte dieses kleine lokal .	2	First person Plural
Mit 98 zu 95 Stimmen sprach sich ein Unterbezirksparteitag am Wochenende gegen eine zweite Amtszeit Reischs aus .	5	Third person Singular
Von dort war Kraftstoff in das Erdreich gesickert .	2	Third person Singular
Harald Haacke schuf 1988 eine Nachbildung des historischen Gänselieselbrunnens .	2	Third person Singular
Sie versteht die Unüberbrückbarkeit der Klassengegensätze und entscheidet sich für den Polizisten , von dem sie ein Kind bekommen hat .	7	Third person Singular
Nach der Geburt ihres Sohnes war sie überzeugt davon , dass ihr Sohn ein Messias sein würde .	16	Third person Singular
Die Frage , ob darüber gegenwärtig Gespräche mit BASF stattfänden , bleibt unbeantwortet .	9	Third person Plural
Also es ist zwar schon 6 Jahre her , dass mein Mann und ich mit unserer damals 2jährigen Tochter dort übernachtet haben aber wir können es nur allzugerne weiterempfehlen .	23	First person Plural
Dabei war er federführend an den Plänen für Arbeitsbeschaffungsprogramme beteiligt , die in der NS - Zeit aufgegriffen wurden .	18	Third person Plural
Der Gesamtumsatz auf dem hiesigen Markt dürfte 1992 acht Milliarden Mark erreichen , wovon 4,2 Milliarden auf den Sportfachhandel entfallen .	6	Third person Singular
Frankfurt ( Oder ) weist wegen seiner langen Geschichte viele Denkmäler auf .	4	Third person Singular
Zwei ihrer Geschütze waren außer Gefecht gesetzt worden und ihr Schornstein war durchlöchert , was ihre ohnehin niedrige Geschwindigkeit noch weiter verringerte .	21	Third person Singular
Besonders deutsche jüdische Theologen wie Martin Buber oder Pinchas Lapide haben Jesus als gerechten jüdischen Lehrer der Tora , der viele Menschen aus den Völkern zum Glauben an Israels Gott gebracht habe , anerkannt .	31	Third person Singular
Dem Wunsch , unmittelbar nach dem Servieren bezahlen zu wollen , wurde nicht nachgekommen .	11	Third person Singular
Hat sich ein Paar gefunden , hört das Männchen vorübergehend fast völlig zu singen auf .	0	Third person Singular
Als Komplikationen werden auch unerwartete Operationsergebnisse gesehen .	2	Third person Plural
Der Service verspricht sauber abgestellte Fahrzeuge an den Hertz - Stellplätzen !	2	Third person Singular
`` Sie fingen an , mir Stromschläge zu geben .	1	Third person Plural
Sie besuchte die Volksschule , Höhere Handelsschule und Oberschule für Mädchen , das heutige Teletta - Groß - Gymnasium Leer .	0	Third person Singular
Bereits 1795 begann der Briefwechsel zwischen Lucie Domeier und Rahel Varnhagen von Ense , der zu Beginn bis 1796 andauerte .	19	Third person Singular
Diesen hätte ich auch einfach zu Hause zu mir nehmen können , da ich einen Termin hatte und dennoch warten musste .	20	Third person Singular
Da das Elbsandsteingebirge grenzüberschreitend ist , wurden auch auf tschechischer Seite Beschlüsse zur Nomierung der Böhmischen Schweiz als Weltnaturerbe getroffen .	4	Third person Singular
Ich muß leider rügen -- Ich hatte eine Gesichtsbehandlung bei Albrecht und bin sehr enttäuscht .	6	First person Singular
Zum Europameisterschaften war er sehr erfolgreich und konnte fünf Titel erringen .	3	Third person Singular
In dem obigen Beispiel würde jemand so lange suchen , bis er die optimale Nähnadel zum Stopfen der Socken gefunden hat .	20	Third person Singular
Beim neben dem Internet Explorer und dem T - Online - Browser auch Mozilla Firefox als Webbrowser unterstützt .	0	Third person Singular
Die Teilnehmer der Tagung waren sich darüber einig , daß zwischen deren Erwerbstätigkeit und Ausbeutung unterschieden werden müsse .	17	Third person Singular
Zudem verfasste er das Buch zu der Broadwayproduktion Kean , die von November 1961 bis Januar 1962 aufgeführt wurde und von der Kritik wohlwollend aufgenommen wurde .	25	Third person Singular
Während einer Seeübung wurde das getauchte U - Boot von dem schwedischen Kohlendampfer Vidar gerammt .	3	Third person Singular
Da die Schwulen vom Spießer als krank und minderwertig verachtet werden , versuchen sie , noch spießiger zu werden , um ihr Schuldgefühl abzutragen mit einem Übermaß an bürgerlichen Tugenden .	10	Third person Plural
`` In Verhandlungen muß man ausloten , bis zu welchem Punkt man gemeinsam gehen kann , um die Arbeitslosigkeit in Deutschland nun wirklich nachhaltig zu bekämpfen . ''	3	Third person Singular
Ich war mit meinem kater vor einer Woche bei ihm .	0	First person Singular
Mecklenburg - Vorpommern ist ein traditionelles Agrarland , warum sollen wir das hier nicht schaffen ?	3	Third person Singular
Zudem bekam er eine Nominierung für die Weltmeisterschaft 2009 , die er aufgrund einer Verletzung ausschlagen musste .	2	Third person Singular
Im den Toronto Raptors gedraftet , wo er auf der Position des Power Forwards spielt .	14	Third person Singular
Die Strecke folgt auf ganzer Länge ihrem namengebenden Fluss , den sie dabei mehrfach überquert .	11	Third person Singular
, Für Frauen wurde nichts besser '	3	Third person Singular
Nach seiner Verhaftung 1944 wurde er ins KZ Schwetig verbracht , aus dem er durch Fürsprache aus dem Reservelazarett 101 Frankfurt ( Oder ) , wo er seit 1939 dienstverpflichtet war , wieder frei kam .	30	Third person Singular
An dem Start standen neben drei Continental Teams vor allem Amateurmannschaften aus Brasilien , aber auch aus Argentinien , Chile oder Ecuador .	3	Third person Plural
Man findet sie vom Flachland bis in niedrige Berglagen .	2	Third person Plural
Wir hatten unter den Chinarestaurants das Dynasty über die gmaps Bewertungen ausgewählt .	1	First person Plural
`` Zum ersten Mal in der Geschichte einer deutschen Großbank können nicht nur bestimmte Mitarbeitergruppen , sondern alle Arbeitnehmer Optionen erwerben '' , lobt sich das Institut .	10	Third person Plural
Er betonte dabei die Beschäftigung mit dramatischer Literatur und ästhetischen Theorien , den Entwurf eines aktuell bezogenen Spielplans und die Reflexion über das Theater an sich .	25	Third person Singular
Im zwischen einer primären und sekundären Form unterschieden .	0	Third person Singular
In den Eingangsbereichen findet sich viel Naturstein .	4	Third person Singular
Allenfalls in Frage käme die Schrift Kriegsfinanzierung und Schuldenkonsolidierung ( 1944 ) , in der Erhard die Gestaltung einer Nachkriegsordnung beschreibt .	20	Third person Singular
Nxumalo wird von unbekannten Tätern erstochen , als er versucht , sich gegen den Abriss Sophiatowns zu stellen .	9	Third person Singular
Bei Tappara blieb er noch weitere zwei Jahre , ehe er ebenfalls zwei Jahre lang für SaiPa Lappeenranta auflief .	2	Third person Singular
Dabei dürfen in der kostenlosen Version 10 Konten erstellt werden , jedoch können jedem dieser Konten mehrere E - Mail - Adressen zugewiesen werden .	12	Third person Plural
Viele Figuren aus dem Buch tauchen in der Serie nicht auf oder werden nur kurz erwähnt .	12	Third person Plural
Es scheint nämlich , daß Melatonin und die Zirbeldrüse die Uhr des Alters kontrollieren und daß wir Melatonin einsetzen können , um den Alterungsprozeß zu verlangsamen .	16	First person Plural
Sie sind keine selbstverliebten Künstler sondern super Dienstleister -- das gefällt uns .	0	Third person Plural
Seine Eltern waren US - Amerikaner , sein Vater arbeitete als Metallurge in der Roan Antelope Copper Mine im Copperbelt .	9	Third person Singular
Er wurde 1889 als Richter vereidigt .	1	Third person Singular
Am sich selbst kaum an dem demokratischen Vereinsleben in Berlin und den entsprechenden preußischen Organisationsbemühungen beteiligte , galt er doch als der führende politische Kopf der preußischen Demokraten .	1	Third person Singular
Der Hauptkampfrichter vergibt zusammen mit den Seitenkampfrichtern die Wertungen und leitet den Kampf ;	2	Third person Singular
Allerdings wurde 2011 ein neues Album angekündigt , das über Obsure Abhorrence Records erscheinen soll .	14	Third person Singular
Im Februar 1985 konnte dort die Ausstellung " 100 Jahre Badner Bahn " eröffnet werden .	3	Third person Singular
Auf dem Weg zum Elfenbeinturm fällt Atréju jedoch auf , dass sie sich nur im Kreis bewegen und dem Turm gar nicht näher kommen .	5	Third person Singular
In dem folgenden Jahr unternahm er eine Kavalierstour , die ihn nach England und in die Niederlande führte .	17	Third person Singular
Raja nutzt die Chance , sich an Renu zu rächen und gibt bei der Polizei an , dass sie seine Frau sei und nimmt sie mit zu sich nach Hause .	18	Third person Singular
Ende der 1990er - Jahre galt er als einer der besten Stürmer der Welt .	6	Third person Singular
Es ist unbeschreiblich .	0	Third person Singular
Dies gilt als Beginn einer umfassenden Bibelkonkordanz .	1	Third person Singular
Sein Bruder und Bandenmitglied Flo trifft Sofie , die Tochter reicher Eltern , und sie verlieben sich ineinander .	14	Third person Plural
Ich ( 14 ) wollte dort hin um einen neuen Schlauch in mein Hinterrad einzubauen , weil ich einen Platten hatte .	17	First person Singular
Ich freu mich auf meinen nächsten Besuch im Winter !	2	First person Singular
Der SC Brandenburg , in dem heute nur noch Breitensport - Hockey angeboten wird , konnte sich bis 1989 drei Meistertitel in der Bundesliga sichern und gewann auch die erste Austragung des EuroHockey Club Champions Cup .	16	Third person Singular
Mir persönlich hat auch weder das Essen , das nach vielen Diskussionen und Schimpfereien dann doch noch kam , noch das Ambiente gefallen .	17	Third person Singular
In dem Jahre 1889 wurde das Teilstück Vallo della Lucania - Pisciotta für den Verkehr freigegeben .	4	Third person Singular
Und wenn er mit dem Schwanz wedelt freut er sich :-) .	8	Third person Singular
Aufgrund einer lange zurückliegenden Bekanntschaft mit dem Direktor eines angesehenen Pariser Hotels kann er Felix auch eine aussichtsreiche Lehrstelle verschaffen .	12	Third person Singular
Ich hatte auch immer das Gefühl , dass ich sehr objektiv beraten wurde und nicht irgendetwas abschießen musste .	17	Third person Singular
Zu guter Letzt beschloss der unter Druck stehende Kapitelrat noch den Verkauf weiterer Ländereien .	3	Third person Singular
Er betrachtet sich dabei als Instrument der freiwilligen Selbstkontrolle .	1	Third person Singular
In diesem Streckenabschnitt drehte sich auch Rubens Barrichello vor das Fahrzeug von Tagliani .	4	Third person Singular
Interventionismus ist eine Mode , mit der man sich heute in der Öffentlichkeit durchaus sehen lassen kann .	8	Third person Singular
Er wollte in den Manufakturen und Fabriken den Sinn der Menschen für die Moral wecken , und wies dabei darauf hin , dass das Familienleben der Arbeiter gewürdigt und respektiert werden müsste .	0	Third person Singular
Er erzählt ihr von seinem frustrierendem Sexualleben mit seiner Frau und wie er sie an ihrem gemeinsamen Hochzeitstag von Hass getrieben umgebracht habe .	13	Third person Singular
Es ist nach wie vor von zivilen Opfern nach Luftangriffen und Artilleriebeschuß die Rede , und die Verhältnisse auf den Fluchtrouten nach Süden scheinen sich immer mehr zu verschlimmern .	24	Third person Plural
Aleksander Kwasniewskis Anhänger wünschen sich einen jungen , modernen Präsidenten , der Distanz zur katholischen Kirche hält und für soziale Probleme sensibel ist .	4	Third person Plural
Sie haben uns Flyer , Plakate und eine Website nicht nur erstellt sondern auch designt und entwickelt .	2	First person Plural
Also für eine Nacht reicht es , aber nicht noch einmal .	4	Third person Singular
Bei obiger Reparatur habe ich vergessen zu sagen , dass meine Schaltung neu eingestellt werden muss .	15	Third person Singular
Neben dem Kochen sitzt er oft im Kurcafé und beobachtet Frauen .	3	Third person Singular
Stupljanin wurde Mitglied des Schauspielensembles des Theater T ( serbisch : Teatar T ) und im Jahr 2001 des Ateliers 212 ( serbisch : Atelje 212 ) , wo sie heute noch wirkt .	32	Third person Singular
In dem Rahmen einer Kabinettsumbildung war er anschließend von 1953 bis 1954 Staatsminister im Board of Trade .	6	Third person Singular
Anders als der Regionalbahnhof für die S - Bahn und andere Eisenbahnzüge war dieser " People - Mover " beim Bau des Terminals 1 nicht vorgesehen und wurde auch erst mit dem Bau des zweiten Terminals erforderlich .	12	Third person Singular
Unter der Bezeichnung Berliner Bürgerbräu hatte sie sich auf Premiumprodukte spezialisiert .	7	Third person Singular
Er engagierte sich in verschiedenen Soldatenverbänden und in der CDU .	2	Third person Singular
In der Mitte des Kanals beträgt die Wassertiefe 4,25 m , am äußeren Rand der Sohle 4,00 m .	5	Third person Singular
Eine Bahnanbindung gibt es nicht .	3	Third person Singular
Die Carnuntiner Lagerstadt umschloss das Legionslager an drei Seiten und hatte eine stadtähnliche Struktur .	10	Third person Singular
Burhaniye wurde anfänglich Kemer genannt nach dem türkischen Wort für Aquädukt , der ursprünglich Wasser vom Madra - Gebirge heranführte .	1	Third person Singular
Etwas nördlich von Twin Bridges vereinigt er sich mit dem Beaverhead River zum Jefferson .	7	Third person Singular
Die Hasselblad Svenska Express war die erste Hasselblad - Kamera , sie wurde in den Jahren 1893 bis 1913 produziert und von F.W. Hasselblad &amp; Co vertrieben .	4	Third person Singular
`` Die MTU - Geschäftsführung hat sich eindeutig für Peißenberg ausgesprochen '' , berichtet der Betriebsratsvorsitzende Ottmar Bauer .	6	Third person Singular
Die ersten Innenpfeiler und ein mittlerer Pfeiler haben eine Dicke von 6,80 m , die übrigen zehn Pfeiler sind 4,53 m dick .	7	Third person Plural
Wissenschaftliche Forschung ist durch arbeitsteilige Prozesse gekennzeichnet .	2	Third person Singular
Es war Basis des Aufblühens von Online - Tauschbörsen ( wie Napster ) und mobilen Musikabspielgeräten ( MP3 - Spieler ) auf Basis von Flash - Speicher oder Festplatten .	1	Third person Singular
Nichtsdestotrotz hatten wir viel Spaß und das ist schließlich der Sinn der Sache .	7	Third person Singular
Herkömmliche Hörgeräte brächten keine Hilfe , da sie sämtliche ankommenden Geräusche verstärkten und nicht in der Lage seien , bestimmte Töne herauszufiltern .	17	Third person Plural
Vielleicht noch was zum DVD - Verleih : Eine nette Idee , aber in einem Fitneßstudio gehören eher Fitneß - und Bodybuildingsvideos ins Regal .	16	Third person Plural
Ich bin Schafflunder und übernachte selbst nicht im Utspann .	4	Third person Singular
Der Sprecher des Justizministeriums Giorgos Pavleas gab bekannt , die sechs Wärter seien nach 28 Stunden unverletzt freigekommen .	6	Third person Singular
Er sei durch die Krankheit auch oft ans Bett gefesselt gewesen .	1	Third person Singular
Während überall und weit über die Kirchen hinaus Methoden der `` Geistversenkung und Geistmitteilung '' angeboten würden , `` verfestigt sich kirchlich die autoritäre Struktur '' , schreibt er zugleich .	27	Third person Singular
Meine E - Mails wurden sofort beantwortet und vor dem ersten Gespräch im Büro hatte man bereits alles erforderliche in die Wege geleitet .	4	Third person Plural
Er sagte , sie hätten die Tat `` aus Angst und Verzweiflung '' begangen .	0	Third person Singular
Nach der Evakuierung von Dünkirchen in der Operation Dynamo , bei der er beteiligt war , wurde er zum Ritter geschlagen und zum temporären Admiral ernannt .	16	Third person Singular
In dem Zeitraum von November 2007 bis Mai 2008 stand das renovierungsbedürftige Objekt leer .	9	Third person Singular
Die Zusammenschlüsse müßten schon vor Vollzug beim Kartellamt angemeldet werden .	2	Third person Plural
Die Aufgabe von Literatur sei es , durch diese Schicht zu den ursprünglichen Empfindungen hindurchzudringen und gleichzeitig die Distanz dazu zu beschreiben .	4	Third person Singular
Die Inflation hat ihr niedrigstes Niveau seit den siebziger Jahren errreicht , in mehr als der Hälfte der Staaten ist die Rate einstellig .	2	Third person Singular
`` Wir wollen damit verhindern , daß eine allein subjektive Sicht von Wolf referiert wird '' , hieß es bei Bertelsmann .	18	Third person Singular
Der Empfang war sehr freundlich .	2	Third person Singular
Preis-/Leistung passt hier .	1	Third person Singular
Sie gehört zur Radeberger Gruppe im Oetker - Konzern .	0	Third person Singular
Von 1839 an unternahm Hauser eine große Zahl ausgedehnter Konzertreisen durch Deutschland , Skandinavien und Russland und erwarb sich den Ruf eines ausgezeichneten Violinvirtuosen .	17	Third person Singular
Die Bank ist der Eigentümer eines Vermögensgegenstandes und trägt damit alle Risiken , die mit dem Eigentum zusammenhängen .	8	Third person Singular
Mit einem abwertenden Ton fragte der Polizist nach dem genaueren Ort , den ich dann auch angegeben habe .	4	Third person Singular
Vielmehr beanspruchte Laubender diese Position , die er von 1949 bis zur Berufung von Holtz kommissarisch innegehabt hatte , für sich selbst .	1	Third person Singular
Leider , ja wirklich leider , sind meine Frau und ich , die wir um die Ecke wohnen , bereits endtäuscht worden .	10	First person Singular
Meine Buchführung und Jahresabschluss sind jezt auch für mich einigermaßen verständlich .	8	First person Singular
In dem Norden und Osten der Kirche befand sich ein Gräberfeld , in dem auch Grabstätten aus der Wikingerzeit entdeckt wurden .	8	Third person Singular
Ich habe nichts von meiner Schulter erzählt , das hat die Masseurin sofort selbst gemerkt und mich entsprechend behandelt .	9	Third person Singular
Nach der Unterschrift auf dem Vertrag hat die Leistung und Kundenfreundlichkeit rapide nachgelassen .	6	Third person Singular
Auf ihrem langen Weg des Zusammenwachsens hat die Gemeinschaft gelernt , auch größere Stolpersteine beiseite zu räumen .	6	Third person Singular
Der Mühle vorgelagert waren zwei kleine Weiher .	3	Third person Plural
Wenn ich wieder nach Berlin komme , weiss ich schon wohin .	5	First person Singular
In dem Zentrum der Handlung steht das bitter - süße , dramatische Schicksal der Ehe von Walter und Patty Berglund .	5	Third person Singular
Ich habe nie an Krankengymnastik geglaubt und dachte , es wäre etwas für Rentner , bis ich eines Tages selbst schlimme Rückenschmerzen bekam , die über Wochen nicht weggingen .	9	Third person Singular
Als wir dann Schritt für Schritt durch den Versicherungsbogen gingen , wurden die Hälfte der von mir gemachten Angaben nur fehlerhaft oder gar nicht übernommen .	1	First person Plural
Gleichzeitig sollte es aber gewährleisten , dass der jeweils höhere Stand in seine Entscheidungen automatisch die der unteren Stände mit einfließen ließ .	1	Third person Singular
In dem Rahmen des Kriegshilfwerkes arbeitete sie zwei Jahre in der Redaktion der Memminger Zeitung und absolvierte noch eine einjährige hauswirtschaftliche Ausbildung in Memmingen .	5	Third person Singular
Darauf aufbauend ersetzt sie die Forderung der Bijektivität ( die im abstrakten Kontext nicht mehr zur Verfügung steht ) durch die Existenz eines inversen Morphismus .	3	Third person Singular
Im , direkt an dem Rande der ( damals sumpfigen ) norddeutschen Tiefebene , auf anderer Seite die unwegsamen Weserberge , ist ein Ort , an dem jede Truppen - und Handelsbewegung beobachtet werden konnte .	21	Third person Singular
Im Jahr 1366 gehörte die Burg und vermutlich auch der Ort dem Hochstift Augsburg .	3	Third person Singular
In der Minna von Barnhelm sprach ihn Lessing als " den lieben melancholischen Kaffee ! "	6	Third person Singular
Unweit des Teiches befindet sich eine ursprünglich als Pioniereisenbahn angelegte Parkeisenbahn .	3	Third person Singular
Ich kann diese orthopädische Praxis in Charlottenburg nur empfehlen .	0	First person Singular
Als Patient muss man sich nicht alles gefallen lassen und ich habe lange überlegt , ob ich eine Beurteilung schreiben soll oder ob ich dem Arzt damit schade .	16	First person Singular
Das letzte Mal war ich vor ein paar Wochen dort und muss sagen , dass es mir sehr gut gefallen hat .	3	First person Singular
Die gleiche Meinung vertreten übrigens ebenfalls zwei Bekannte von mir .	3	Third person Plural
Emil Hammer Orgelbau war eine deutsche Orgelbaufirma , die ihren Sitz seit 1966 in Arnum bei Hannover hatte .	17	Third person Singular
Wird zur Notation der Violinschlüssel benutzt , ist die Notation " in F " , die Töne klingen also eine Quinte tiefer als notiert .	0	Third person Singular
Nach dem Scheitern der Verhandlungen zur Wiederherstellung der Ratsautorität wollte der Herzog gewaltsam gegen Hamburg vorgehen und Jastram wandte sich an den König von Dänemark , der darauf jedoch Hamburg bedrängte .	9	Third person Singular
Sie nahm Maß und brachte ihre kreativen Ideen mit ein und zeichnete Ihre Vorstellungen auf ein Blatt Papier .	1	Third person Singular
( 1951 ) , Ben Hur ( 1959 ) oder Spartacus ( 1960 ) zählen zu den bekanntesten Filmen dieser Hochphase des Historienfilms .	14	Third person Plural
Sie bewirkt neben örtlichen Versätzen ein Umbiegen der generell NNW - SSO - streichenden Foliation der Gneise in die Nordostrichtung .	1	Third person Singular
Bischof Kohlwage räumte ein , daß im vergangenen Jahr politisch Verantwortliche kaum auf den EKD - Bericht reagiert hätten .	18	Third person Plural
Durch Dünsen fließt der Dünsener Bach .	2	Third person Singular
Die wirtschaftliche Sichtweise hat bei der Bilanzierung Priorität vor Formfragen .	3	Third person Singular
Von Bülow vermutete einen Angriff durch belgische Scharfschützen und reagierte mit aller Härte .	2	Third person Singular
Fast die gesamte Fläche der Region ist von tropischem Regenwald bedeckt , der für seine Artenvielfalt berühmt ist .	6	Third person Singular
Erstens wurden im Abschied die gesamten Beschlüsse des Westfälischen Friedens von 1648 inklusive der Ergänzungen des Nürnberger Exekutionstages von 1650 wörtlich wiederholt und als immerwährende Richtschnur und ewige norma iudicandi ( Gesetzesnorm ) bezeichnet .	1	Third person Plural
Scotland Yard schwieg sich über deren Nationalität am Montag aus .	3	Third person Singular
Raule , der in finanzielle Schwierigkeiten geraten war , stimmte zu und vermietete für die nächsten Jahre zwischen vier und sechs Schiffe an die Brandenburger , die erfolgreich Kaperkrieg gegen die schwedische Handelsschifffahrt führten .	7	Third person Singular
Trotz Protest der rot - grünen Bundesregierung , welche die Bundesrepublik Deutschland als Eigentümerin des Panzerschiffs sah , begann man im Februar 2004 damit , das Wrack mit Hilfe eines Schwimmkrans aus acht Metern Tiefe zu heben .	16	Third person Singular
So bezeichnet der Feierabend heute noch die Ruhezeit nach der täglichen Arbeitszeit .	1	Third person Singular
Die Kapselfrucht ist holzig und die Samen sind dicht behaart .	7	Third person Plural
Calle Ciega ist eine venezolanische Reggaeton - Boygroup , die 1995 gegründet wurde und insbesondere durch ihre Single Mi Cachorrita , die 23 Wochen lang Platz 1 der venezolanischen Charts einnahm , populär wurde .	30	Third person Singular
Er versah wichtige Ämter am Hofe Kaiser Karls IV , war Marschall der Königin von Böhmen , dann königlich böhmischer Landeshauptmann des Vogtlandes , residierte auf der Burg Mylau und war mit Anna von Seeberg verehelicht .	1	Third person Singular
Diese Auftritte vor jeweils 18.000 Zuschauern wurden für den Kinofilm Queen -- We Will Rock You aufgezeichnet , der 1983 seine Premiere hatte .	6	Third person Plural
Die Verpuppung findet in einem weitmaschigen Gespinst entweder am am Boden , oder wahrscheinlich auch auf den Pflanzen statt .	2	Third person Singular
Sie wachte darum nicht , wie vorher angekündigt , in der Praxis wieder auf .	1	Third person Singular
Die sechs Staubblätter stehen epipetal .	3	Third person Plural
Auch eine anschließende Reklamation mit einer Überprüfung der Gläser brachte keine Verbesserung .	9	Third person Singular
In seinem ersten Jahr dort gewann er die erste Etappe beim Grand Prix Cycliste de Gemenc und wurde Fünfter der Gesamtwertung .	17	Third person Singular
Er lebt an den Küsten des Golfs von Mexiko und der Karibik sowie an den Atlantikküsten Brasiliens und Venezuelas .	0	Third person Singular
Dass er das Dekret verhängt habe , nach welchem Frauen ihre Köpfe in der Kirche bedeckt zu halten hätten , wird ebenfalls bezweifelt .	1	Third person Singular
Als zweifacher documenta - Teilnehmer fand er internationale Beachtung .	5	Third person Singular
Er ist verheiratet und lebt derzeit ( 2007 ) in Frankfurt am Main .	1	Third person Singular
Er schloss sich deshalb der Chartisten - Bewegung an , deren Ziel es war , die Getreidegesetze abzuschaffen .	13	Third person Singular
Der Datenreport zeigt , dass sich in vielen Bereichen Lebenssituationen und Teilhabechancen von Frauen und Männern in den letzten Jahren weiter einander angenähert haben .	5	Third person Singular
In der vorigen Woche war der Verkauf von Hafnia - Aktien an der Kopenhagener Börse ausgesetzt worden , nachdem eine Kaufverpflichtung für Bankaktien in Höhe von 288 Millionen Kronen bekannt geworden war .	4	Third person Singular
Nach dem frühen Tod seiner Frau ging er im im Jahre 1930 mit seinem siebenjährigen Sohn Carl - Hermann nach Rostock .	7	Third person Singular
Er war ein Urenkel von Oswald I. von dem Bergh .	0	Third person Singular
Die Sprache der Stoney wird als Isga l' abi oder Isga Owawabi ( engl. : meist Stoney ) bezeichnet , und gehört zusammen mit der Sprache der Assiniboine , zum Nakoda - Dialekt der Sioux - Sprachen .	21	Third person Singular
Bis ich Herr Dr. Kämpgen kennengelernt habe , denn dann hat sich dies schlagartig geändert !	10	Third person Singular
Leopold durfte den fünf Jahre älteren und militärisch sowie in der Rangordnung bei Hof wesentlich höher stehenden Erzherzog , der 1896 Thronfolger wurde , begleiten , kam aber mit dem Vorrang seines Verwandten nicht zurecht .	22	Third person Singular
Als Vorstandsmitglied der solothurnischen Ortsgruppe des Schweizerischen musikpädagogischen Verbandes SMPV und als Konzertkritiker setzte er sich nachhaltig für die Professionalisierung des Musikunterrichts ein .	14	Third person Singular
Er stieß dabei auf viele Hinweise auf eine Wandertheatertradition , die nahezu ausgestorben ist .	0	Third person Singular
In dem Jahre 2007 beteiligte er sich am L - Records - Labelsampler L - Boom und dem Album Psychoterror des Rappers Flaze , die zusammen als Doppelalbum veröffentlicht wurden .	4	Third person Singular
Er selbst hatte sich zuvor in einem Interview über seine Sicherheit Sorgen gemacht und war zurückgetreten .	14	Third person Singular
Sie alle haben die Zielsetzung , im betroffenen Gelenk eine ausreichende Stabilität wieder herzustellen .	2	Third person Plural
Tatsächlich beschrieb der Zoologe Peter Simon Pallas die Sonnenralle 1781 als Ardea helias und stellte sie damit in die Gattung der Reiher .	15	Third person Singular
Auch der Gefahr wegen , welche ihr von Ananus und Ben Gioras droht , schreibt sie an Lucius Flavus .	15	Third person Singular
Inhibitoren , darunter wichtige Medikamente und Gifte , ändern die Eigenschaften von Enzymen und hemmen die enzymatische Reaktion .	8	Third person Plural
Eine italienische Forschergruppe berichtete im September 2008 erstmals von erfolgreichen Therapiefällen mit EPO , bei denen nachfolgend auf Erythrozytentransfusionen gänzlich verzichtet werden konnte .	22	Third person Singular
Die mathematisch - spekulative Sicht auf die Musik tritt in den Hintergrund zugunsten einer Sicht , die die Musik in Zusammenhang mit dem menschlichen Leben stellt .	8	Third person Singular
Ich war mit meinem kater vor einer Woche bei ihm .	9	Third person Singular
Sie versucht , Stella an ihre Herkunft zu erinnern und sie Stanley zu entfremden , was ihr auch ansatzweise immer wieder gelingt .	16	Third person Singular
Die Fläche beträgt 64 km ² .	2	Third person Singular
Es wird noch heute von der Stadt Werne geführt und findet sich unter anderem in den Wappen der Kreise Borken , Coesfeld und Steinfurt wieder .	10	Third person Singular
Adam Michnik nannte den Einzelkämpfer Walesa zuletzt einen `` Robin Hood in Downing Street '' .	2	Third person Singular
V604 Aquilae war eine Nova mit einer Maximalhelligkeit von 7,6 mag , die 1905 im Sternbild Adler erschien .	17	Third person Singular
In jene Zeit ( 1766 ) fallen seine scharfsinnigen Erläuterungen einiger Stellen des Pentateuch und die Beantwortung der Frage , ob die hebräische Sprache reich oder arm genannt zu werden verdiene .	6	Third person Plural
Klopstock verwendet als erster in der deutschen Literaturgeschichte durchgehende Hexameter und lehnt sich somit an die Epen des Homer ( Ilias und Odyssee ) an .	11	Third person Singular
Ich kann es euch nur ans Herz legen -- Ihr werdet es mögen !	0	First person Singular
Erwartungsgemäß standen die japanischen Boliden am hinteren Ende des Feldes .	1	Third person Plural
In dieser Zeit besuchte er das Georgetown College in Washington und das St. Joseph 's College in Bardstown , Kentucky .	4	Third person Singular
Seit den 1980ern hat DUC erste Konzessionen in der dänischen Nordsee aufgegeben , seit 1998 beuten auch andere Unternehmen dieses Gebiet aus .	3	Third person Singular
1987 wurde sie im englischen Goodwood Mannschaftseuropameisterin und Vizeeuropameisterin in der Einzelkonkurrenz .	1	Third person Singular
Ein Baumwipfelpfad führt im Zickzackkurs in durchschnittlich 18 Meter Höhe durch den Wald , 35 Meter hoch gelegene Plattformen bieten den Blick von oben auf den Pfälzer Wald .	2	Third person Singular
Theatermaschinen im ursprünglichen Sinn dienten dazu , um durch Laufwerke , Trommeln und Seilwinden Versatzstücke aus der Versenkung emporsteigen oder in diese verschwinden zu lassen ( aus den sog .	4	Third person Plural
Als Reiseziel wurde Nord - Korea genannt .	2	Third person Singular
Nach dem Schuldspruch forderten Orr und 18 weitere Spieler die Hockey Hall of Fame auf , Eagleson aus der Ruhmeshalle zu entfernen , andererseits würden sie aus Protest aus der Hall of Fame austreten .	3	Third person Plural
Das Unternehmen befindet sich mehrheitlich im Besitz der Tessiner Familie Resinelli sowie weiteren Aktionären aus dem Raum Bellinzona .	3	Third person Singular
Als Artillerist wurde er verwundet , kam anschließend als Leutnant zur Fliegertruppe und erhielt später das Eiserne Kreuz I. Klasse .	2	Third person Singular
Nach dem Studium von 1915 bis 1920 in Oslo und einem Jahr der Muße in Frankreich und Italien ging er im Herbst 1922 für sechs Monate nach München und arbeitete dort bei Kasimir Fajans .	29	Third person Singular
Ein wesentliches Merkmal ist , dass die Teile präziser geschnitten und geformt werden können als beim bekannteren Stanzen .	3	Third person Singular
Mit diesem Anspruch musste man jedoch vorsichtig sein , da sich ein Vasall vom König nur dann lossagen würde , wenn er sich in sicherem , also papstnahem Umfeld befand .	18	Third person Singular
Im hier die in dem Vergleich zu der Dreipunktlandung deutlich höhere Aufsetzgeschwindigkeit , die den Seitenwind weniger stark in das Gewicht fallen lässt ( allerdings auch die benötigte Landestrecke verlängert ) .	22	Third person Singular
Der große Favorit Preussen Krefeld wurde in einer wahren " Eishockeyschlacht " beim SC Riessersee derart dezimiert , dass an eine erneute Meisterschaft nicht mehr zu denken war .	27	Third person Singular
In der Berufsvertretung war er ab 1934 als Mitglied der Kaufmannschaft Oberösterreich aktiv , zwischen 1935 und 1938 war er des Weiteren Vorsteher - Stellvertreter des Handelsgremiums für den Bezirk Braunau und Kammerrat der Handelskammer .	3	Third person Singular
Bei Ausführung des Stags als Arbeitstalje wird es ausgehakt und an dafür vorgesehenen Kauschen oder dem leewärtigen Want belegt .	6	Third person Singular
Eine Sitzplatztribüne mit Funktionsbereichen für den Stadionsprecher sowie Umkleidekabinen für die Spieler , Trainer und Schiedsrichter befindet sich in Planung .	17	Third person Singular
Auch eine Folge der Zeichentrickserie " The Simpsons " beschäftigte sich mit dem Disput .	10	Third person Singular
Nimmt man der SPD die Administration , dann weiß sie überhaupt nicht mehr , wer sie ist .	8	Third person Singular
Auf Befehl Peters I. sollte er hingerichtet werden .	5	Third person Singular
Er hofft , durch dessen vorauseilende Aufdeckung bei den neuen Mächten Vertrauen in die römischen Kräfte zu schaffen und befürchtete Vergeltungsschläge als Reaktion auf das Komplott zu verhindern .	0	Third person Singular
Die Kreispolizeibehörde Wesel unterhält einen Bezirksbeamten , der seit 2010 im Neubau des Rathauses zu finden ist .	3	Third person Singular
Die Abschrift wird heute in einem Museum in Sevilla aufbewahrt .	2	Third person Singular
Emma , die genau weiß , wie gemein sie war , ist am Boden zerstört .	11	Third person Singular
CDU - Fraktionschef Roland Koch , der anders als die FDP bisher nur Wohnungsbaugesellschaften und Messe privatisieren wollte , deutete jetzt auch einen Meinungswandel der Union zum Flughafen an :	17	Third person Singular
Die Themenrouten wurden von zwölf Arbeitsgruppen der Geschichtswerkstatt Wuppertal ausgearbeitet .	2	Third person Plural
Galatasaray Istanbul sicherte sich die Dienste des Spielers für die Saison 2007 / 08 .	2	Third person Singular
Seit 1867 gab es mehrere -- vergebliche -- Versuche seitens des Parlaments und der Regierung von Südaustralien , Investoren für eine Eisenbahn zu finden , die den Nordosten der Kolonie erschließen sollte .	31	Third person Singular
Ende Februar 2009 hatte der Kunde Nederlandse Spoorwegen die ersten beiden Züge des Konsortiums aus Siemens und Bombardier abgenommen .	3	Third person Singular
Leider wartet man sehr lange auf das Essen , was ein Wunder ist , da wir nur kalte Platten hatten .	15	First person Plural
Als Goldene Meile wird die zwischen Bad Breisig und Remagen liegende fruchtbare Ebene links des Rheins bezeichnet .	3	Third person Singular
Dort trifft Rosa wieder auf Latimer , der ihr heimlich zu verstehen gibt , dass er nun sie heiraten wolle .	19	Third person Singular
Zu Beginn des Britisch - Amerikanischen Krieges von 1812 war er bis Oktober 1812 Soldat in einer Freiwilligeneinheit aus Kentucky .	10	Third person Singular
Bei diesem Artefakt handelt es sich vermutlich um eine Kette aus Magatama , tropfenförmigen Edelsteinen .	3	Third person Singular
In diesem Streckenabschnitt drehte sich auch Rubens Barrichello vor das Fahrzeug von Tagliani .	3	Third person Singular
Seine Nahrung , die er vor allem am frühen Morgen und am späten Nachmittag sucht , besteht hauptsächlich aus Samen .	4	Third person Singular
Unter anderem nutzt auch die regionale KAB die Dörnschlade für die jährliche Wallfahrt .	2	Third person Singular
Dabei wurden fehlende Stellen modern ergänzt .	1	Third person Plural
Die Blütenkrone ist als weiße , zylindrische Röhre von ein bis 1,5 Millimeter Länge ausgeprägt .	2	Third person Singular
Preis und Service waren ebenfalls gut .	3	Third person Plural
Die übrigen Leute werden auf Casa Grande bleiben , und der Reisende mit Maria dort eine Familie gründen .	3	Third person Plural
Beim , dass die Monogamie bei manchen Vogelarten auch durch Aggressivität der Weibchen gegenüber anderen Weibchen verursacht wird .	17	Third person Singular
Als Gegengewicht gegen die Mamluken und die Türken in Anatolien betrieb Hülegü eine Bündnispolitik mit Byzanz und suchte Kontakt zu den christlichen Staaten Westeuropas und dem Vatikan .	17	Third person Singular
Die Frage muß erlaubt sein -- und wehe Euch , Ihr gebt die falsche Antwort .	8	Second person Plural
Die Zimmer waren sauber und gut eingerichtet .	2	Third person Plural
Mit ihrer R &amp; B - ähnlichen Musik prägt sie derzeit eine ganze Generation an jungen albanischen Sängern und Sängerinnen .	8	Third person Singular
Der Anfang ist eine Umdichtung von Psalm 42:5 , den Luther übersetzt hatte : " Was betrübst du dich , meine Seele , und bist so unruhig in mir ?	16	Second person Singular
Da der Wind aus Westen kam verlaufen die Dünen grundsätzlich in westöstlicher oder nordwest - südöstlicher Richtung und haben die Form von Parabeln oder sie stellen breite , ungerichtete Sandflächen dar .	6	Third person Plural
Auch mit tiefstem Glauben bedürfen Christen immer wieder der Belehrung des Herrn über den richtigen Weg , " insofern behält die Szene eine unheimliche Gegenwärtigkeit . "	19	Third person Singular
In dem Augenblick , in dem sie sich mit ihm einlässt , springt die Handlung zurück in die Nervenheilanstalt , und die Lobotomie wird ausgeführt .	7	Third person Singular
" Damit ist aber nicht die Frage beantwortet , ob es neben der Ableitung aus gegebenen Prämissen noch andere Begründungsmethoden gibt . "	7	Third person Singular
Aber auch danach wurden bis 1942 und nach 1984 immer wieder Funde gemeldet .	3	Third person Plural
Johannes Nitschmann wird mit dieser CDU - Schelte leben können .	2	Third person Singular
Das einzig positive was man sagen kann war das sie geschmeckt hat , aber rein optisch hätte es meine kleine Schwester wirklich besser gemacht !	16	Third person Singular
Er stellt Marco , der mit Anita zum Haus kommt , zur Rede und wird von ihm niedergeschlagen .	9	Third person Singular
Das fand ich doch sehr häftig !	2	First person Singular
Zurück in Deutschland gründete Erdmann 1924 die Zeitschrift Die Arbeit .	3	Third person Singular
Den Stoff hatte ich bereits dabei , aber es sei auch kein Problem den Stoff gemeinsam auszuzuchen .	8	Third person Singular
Im Notlage zwang die Perser daraufhin , nach Samos zu fahren , um sich dort zu verproviantieren .	2	Third person Singular
Der Rand ist fein gesägt .	2	Third person Singular
Im ist glockenförmig , die Kelchröhre 3 bis 4 mm lang und mit 3 mm langen Kelchzipfeln versehen .	1	Third person Singular
Die Auswahl ist echt super .	2	Third person Singular
Oft wird sie mit einem am Stromnetz betriebenen 50 - Hz - Transformator ( Netztransformator ) realisiert , der zunächst eine Spannung zwischen 5 und 30 kV erzeugt .	2	Third person Singular
Der Putzbau steht auf einem Bruchsteinsockel , er hat einen Kniestock sowie ein flaches Satteldach mit Sparrengiebeln .	8	Third person Singular
Nach der Niederlage im Halbfinale gegen die Brasilianerinnen Larissa und Juliana bezwangen die beiden Europäerinnen im Spiel um die Bronzemedaille die US - Amerikanerinnen Angie Akers und Tyra Turner .	11	Third person Plural
Aufgrund der fehlenden Weltcupresultate verlor sie aber nach der Saison 1994 / 1995 ihren Platz im Kader des Österreichischen Skiverbandes , weshalb sie ihre Karriere im Alter von knapp 24 Jahren beendete .	5	Third person Singular
Sie ist Hauptstadt der Provinz Mekka in der Region Hedschas .	0	Third person Singular
Daneben betreute er bei den Olympischen Spielen 1952 bis 1976 Sportler verschiedener Sportverbände .	1	Third person Singular
Leider weigert sich das Rauschgold einen fachmännischen Lärmschutz anzubringen , so dass wir diese Location nicht empfehlen können .	1	Third person Singular
In dieser Zeit traf er die Mitglieder des Studentenkreises " Det lærde Holland " und betätigte sich auch als Verfasser verschiedener Zeitungsartikel .	15	Third person Singular
Rotweine werden zu 90 % kultiviert und zählen aufgrund des besonderen Terroirs und des extrem niedrigen Hektar - Ertrages ( nur 5 bis 6 hl / ha ) zu den berühmtesten und besten Spaniens .	1	Third person Plural
Nach Verbüßung von zwei Dritteln seiner Freiheitsstrafe wurde er 1998 auf Bewährung aus der Haft entlassen .	7	Third person Singular
Mir macht das nichts aus .	0	First person Singular
Des Weiteren erkämpfte sie sich sechs Mannschaftstitel .	4	Third person Singular
Der Publizist Johannes Gross hat in einem lesenswerten Buch über die Lage der Nation die Berliner Republik an den Anfang seiner Betrachtungen gestellt .	4	Third person Singular
Barlow studierte an der Universität von Marlborough und am am Corpus Christi College der University of Oxford , wo er mit einem Master of Arts abschloss , und trat als Beamter in den Staatsdienst ein .	19	Third person Singular
Maldener erhielt mit zehn Jahren klassischen Klavierunterricht , mit 13 Jahren gründete er seine erste Band .	11	Third person Singular
1821 kaufte Schumacher ein Haus an der Altonaer Palmaille , in dem er sein eigenes Institut , die Sternwarte Altona , einrichtete .	1	Third person Singular
Hallo , lorenz - meier hat ein mit großen Mängeln ein Fernwärmesystem installiert .	5	Third person Singular
In dem November 1966 fand eine Übernahme durch BMW statt , an der er maßgeblich beteiligt war durch seine Tätigkeit als Abgeordneter des Bayerischen Landtags ( 1962-1966 ) .	4	Third person Singular
1239 übertrugen die Herren Grubo von Grubenhagen ihren lokalen Landbesitz an Amelungsborn .	1	Third person Plural
Erstmals in der ersten Liga spielte er bei GKS Katowice .	5	Third person Singular
Dennoch konnte er in der darauffolgenden Spielzeit nicht den Abstieg des Teams von Celta de Vigo verhindern , mit dem er danach nochmals auf - und wieder abstieg .	27	Third person Singular
In dem Jahre 1969 wurde der Ostteil des ehemaligen Landkreises Frankenthal in den Landkreis Ludwigshafen eingegliedert .	4	Third person Singular
In dem Jahr 1910 kam er zur k.u.k. Luftschifferabteilung , bei der er die Pilotenausbildung erfuhr .	12	Third person Singular
Übereinstimmung herrscht bei dem Disput über die zentrale Frage , wie man das Ende der Religion aufhalten könne .	1	Third person Singular
Er ist auch sehr musikalisch und spielt Geige .	0	Third person Singular
Es scheint nämlich , daß Melatonin und die Zirbeldrüse die Uhr des Alters kontrollieren und daß wir Melatonin einsetzen können , um den Alterungsprozeß zu verlangsamen .	0	Third person Singular
Die Massage am Schluss der Gesichtsbehandlung ist phantastisch und man schwebt im siebten Himmel .	6	Third person Singular
`` Ich hoffe , auch aus der Direktion des EWI ein Team machen zu können . ''	2	First person Singular
Da es sich um eine offene Meisterschaft handelt , nehmen neben deutschen Sportlern unter anderem Aktive aus Österreich , der Schweiz , Italien , Skandinavien und Osteuropa teil .	7	Third person Singular
Des Weiteren bezeichnet es einen Ort , an dem Besitztümer in einem versteckten Speicher aufbewahrt werden , um sie dem Zugriff von Anderen zu entziehen .	2	Third person Singular
Der Impfstoff D17 wurde um 1937 von dem aus Südafrika stammenden Mikrobiologen Max Theiler am Rockefeller - Institut entwickelt .	3	Third person Singular
Die U - Boote vom Typ IX zeichneten sich hervorragend für Langstreckenfahrten aus , da sie im Vergleich zu anderen Typen der Kriegsmarine größere Reichweiten aufgrund ihrer Treibstoffbunker boten .	7	Third person Plural
Denn nicht nur naturhistorische und geografische Fragen drängen sich auf , sondern auch kulturelle , gesellschaftliche , kunstbezogene und insbesondere gegenwartsorientierte Ansichten und Befindlichkeiten müssen und sollen diskutiert werden .	24	Third person Plural
Wer wie Rätzel beruflich mit Materia Medica zu tun hatte , akkumulierte eine Fülle von organischen und anorganischen Substanzen , die man untersuchte , aufbereitete , konservierte und sortierte .	22	Third person Singular
Wesentliches Ziel der künftigen Verfassung und des politischen Systems Eritreas sei soziale Gerechtigkeit .	10	Third person Singular
Er wurde gezwungen , die Rolle des Grafen Hohenegg , die er sich selbst zugedacht hatte , mit Norman Kerry zu besetzen .	12	Third person Singular
Wenn meine Frau mal nicht zu Hause ist , hole ich mir immer Abends einen der lecker gefüllten Pfannenkuchen .	11	First person Singular
Zusätzlich mussten die gedruckten Buchfahrpläne innerhalb des Fahrplanhalbjahres korrigiert und ergänzt werden .	1	Third person Plural
Die Zimmer sind sehr gemütlich und modern eingerichtet und man fühlt sich , als ob man Teil der Familie wäre ! ! !	19	Third person Singular
Der Außenbereich -- ist leider sehr bedrückend , ich fühle mich sehr eingeengt mit all den Häusermauern .	3	Third person Singular
Im Haarschopf an dem nächsten Tag verschwunden war , erklärte der Hofastronom Konon , die Götter seien über das Opfer so erfreut gewesen , dass sie die Haarpracht an dem Himmel verewigt hätten .	25	Third person Plural
Das war eine hervorragende strategische Position , bestens geeignet für eine Festung .	1	Third person Singular
`` Wir wären weitaus weiter , hätte man uns keine Steine in den Weg gelegt '' , sagt der inzwischen in den Aufsichtsrat des hanseatischen Renommierklubs aufgerückte Versicherungsmakler .	6	Third person Singular
In den Jahren 1985 bis 1988 spielte Paulssen Bass im Ensembles des Staatstheaters Darmstadt .	6	Third person Singular
Die U - Boote vom Typ IX zeichneten sich hervorragend für Langstreckenfahrten aus , da sie im Vergleich zu anderen Typen der Kriegsmarine größere Reichweiten aufgrund ihrer Treibstoffbunker boten .	28	Third person Plural
`` Mit meinen 45 Jahren bin ich zu alt für diese Art Leben '' , erzählt Wang .	6	First person Singular
Sein Vikariat absolvierte er in Karlsruhe .	3	Third person Singular
Kolleginnen und Kollegen , ich weiß , daß ich damit Tabus tangiere und wahrscheinlich auch Aufregung auslöse .	16	First person Singular
In dem Jahr 1982 kam es zu einem Zusammentreffen zwischen Samuel Oschoffa und Papst Johannes Paul II ..	5	Third person Singular
Die Internet - Datenbank BoxRec führt ihn als erfolgreichsten türkischen Profiboxer aller Zeiten .	5	Third person Singular
Zu dem Wintersemester 2010 / 2011 hat er den Studiengang " Bewegung und Gesundheit " an der Justus - Liebig - Universität Gießen begonnen .	7	Third person Singular
Die folgenden Verluste der HMS Triumph bei Anzac Cove und der HMS Majestic bei Cape Helles , die beide von SM U 21 torpediert wurden , bestätigten dies .	26	Third person Plural
Er spielte mit dem Gedanken , sich nach seiner Absetzung ( so sie denn erfolgen würde ) von der FIDE abzuspalten .	15	Third person Singular
In die alte Konstruktion wurde zwischen die Seitenwände aus Granit eine Spannbetonbrücke mit zwölf Feldern eingebaut .	4	Third person Singular
Als Facharztpraxis für Orthopädie und Unfallchirurgie in Berlin Charlottenburg und Wilmersdorf haben wir uns im 4 . Quartal 2010 komplett umgestaltet .	11	First person Plural
1944 , kurz vor der Befreiung von Paris , war der Ausgang des Eisenbahntunnels im Park Schauplatz einer erfolgreichen Widerstandsaktion der Résistance .	9	Third person Singular
`` Die Leute haben nichts gegen die Evangelen '' , meint der 32jährige , `` aber sie sollen ihren Glauben anderswo pflegen .	3	Third person Plural
Der Kreis Deqing ist ein Kreis der bezirksfreien Stadt Huzhou in der chinesischen Provinz Zhejiang .	3	Third person Singular
Das Wasser vom Kanal ergoss sich in die Ems , und ein Auslaufen des Kanals konnte nur durch das Schließen des etwa 200 m nordöstlich gelegenen Sperrtores verhindert werden .	5	Third person Singular
Schwimmbäder sind aufgrund des Schwimmbeckens und seiner teilweise nassen und feuchten Umgebung mit einem erhöhten Gefahrenpotential verbunden .	1	Third person Plural
Der Romancier , Journalist und Bühnenautor beschrieb in sieben Romanen und vier Sachbüchern beschrieb Jose Yglesias vor allem das Leben mittel - und südamerikanischer Emigranten und Exilkubaner in den USA sowie derer , die zu Hause blieben .	13	Third person Singular
Die Nektarschüppchen besitzen eine Länge von 0,9 bis 1,4 Millimetern und sind 1,1 bis 1,6 Millimeter breit .	2	Third person Plural
Mit großem Geschick und seinem Geschmack verstand er es , die Stimmung der Menge , ihren Hass und ihre Liebe , in echt poetische Formen zu kleiden .	8	Third person Singular
Er konnte dessen Talfahrt jedoch nicht mehr verhindern und stieg mit seiner Mannschaft im Sommer aus der Oberliga ab .	0	Third person Singular
Die Single wurde 1967 ein Hit für ihre zweite Gruppe Jefferson Airplane ( Album Surrealistic Pillow ) .	2	Third person Singular
Der französische Multi - Unternehmer und ehemalige Minister Bernard Tapie hat das Übernahmeangebot einer internationalen Investorengruppe für den Sportartikelhersteller adidas in Herzogenaurach verfallen lassen .	10	Third person Singular
Im ein Umzug auf das Gelände und in die Gebäude von Maritime Broadcasting Systems auf der Union Street .	0	Third person Singular
In Analogie zur Deutschen Glaubensbewegung , der beizutreten sich das Haus Ludendorff beharrlich weigerte , nannte man sich nun Glaubensbewegung der Deutsch - Gottgläubigen .	7	Third person Plural
Im befanden sich die Kornaten in dem Besitz des Oströmischen Reiches , während der Völkerwanderung siedelten sich an der Küste und auf den Inseln die slawischen Kroaten an und verdrängten die bisherige Bevölkerung .	29	Third person Plural
Die Weibchen legen dabei etwa 2.000 bis 10.000 Eier , da die Verlustraten sehr hoch sind .	2	Third person Plural
Der Abend beim Landgasthof Hagenhoff hatte leider einen bitteren Beigeschmack .	5	Third person Singular
Die sehen es nicht so gern , wenn sich jemand unseren Korps anschließt .	1	Third person Plural
Den Gasthof gibt es nicht mehr , wurde mir telefonisch bei der angegebenen Nummer mitgeteilt .	8	First person Singular
In dem Jahre 1852 wurde dann eine Eisenbahntrasse samt einem Bahnhof gebaut .	4	Third person Singular
In Goya wird Ende April / Anfang Mai das Surubí - Fest gefeiert .	2	Third person Singular
Wer nicht zufrieden ist , sollte in ein anderes Hotel und mehr bezahlen !	5	Third person Singular
Trotzdem konnte ein Fragment des Hirnschädels geborgen werden .	1	Third person Singular
Er besuchte zunächst die Kunstschulen von Othon Friesz und André Lhote , wo er erstmals die kubistischen Arbeiten von Pablo Picasso und Georges Braque sah .	1	Third person Singular
Dies geschieht unabhängig und überparteilich .	1	Third person Singular
Das Hotel sah aus als wäre es kurz davor abgerissen zu werden .	2	Third person Singular
Davon waren 9,2 % Kinder und Jugendliche unter 18 Jahren und 13,9 % waren 65 oder älter .	13	Third person Plural
Seit Dezember 2009 bietet die Naturstrom AG als erstes Unternehmen bundesweit auch ein Biogasprodukt an .	3	Third person Singular
Aufgrund seiner schlechten Ergebnisse in der Busch Series entschied sich Roush Fenway Racing dazu , David Ragan als neuen Fahrer ans Steuer der Startnummer 6 zu setzen .	9	Third person Singular
Im Ideen sind auch heute noch nahezu unverändert Teil der Mikroökonomie .	2	Third person Plural
An dem Beispiel einer elektrischen Batterie lässt sich das Prinzip des Stromflusses veranschaulichen .	6	Third person Singular
Da wir nichts mehr zu verlieren hatten , versuchten wir es dort .	10	Third person Singular
Ich dachte endlich , dass ich meine Uhr kurz später abholen könnte .	0	First person Singular
Das zwölf Meter hohe , zweistöckige und unterkellerte , über eine Grundfläche von 985 m² verfügende Gebäude befindet sich in gutem Zustand .	18	Third person Singular
Das Essen ist nicht schlecht , leider sind die Mitarbeiter in der früh etwas unfreundlich .	7	Third person Plural
Dazu kommt , dass es in diesem Ökosystem keine anderen Lebewesenarten gibt .	1	Third person Singular
Die Hautfarbenideologie , die in der Sklavenhaltergesellschaft entstanden war , prägte nun auch die schwarze Gemeinschaft selbst und trug zur Entstehung einer rassischen Hackordnung bei .	18	Third person Singular
Die Einkünfte werden mit dem persönlichen Einkommensteuersatz von maximal 53 Prozent belegt .	2	Third person Plural
Auf das Ergebnis der Laborwerte musste ich wochenlang warten und Dr. Trapp bellte mich täglich am Telefon an , dass ich es am jeweils nächsten Tag nochmal versuchen sollte .	13	First person Singular
Das ererbte Familienvermögen ermöglichte ihm danach ein Schauspielstudium an der Royal Academy of Dramatic Art ( RADA ) in London .	3	Third person Singular
Sie trat nicht nur regelmäßig bei Hofe auf , sondern musizierte auch jeden Donnerstag im Pagoda - Park .	0	Third person Singular
Die Müller Group ( auch Müller Gruppe ) ist eine Gruppe fleischverarbeitendener Unternehmen mit Hauptsitz in Birkenfeld bei Pforzheim .	8	Third person Singular
Er hat sich unglaublich viel Zeit genommen und meine Katze und ich fühlten uns hier gut aufgehoben .	2	Third person Singular
Todtenweis gehörte zum Rentamt München und zum Landgericht Aichach des Kurfürstentums Bayern .	1	Third person Singular
Im Aufnahme dieses Songs hatte Erickson bereits 1965 mit seiner alten Band The Spades veröffentlicht , die er kurz darauf verließ .	4	Third person Singular
Im Kilometer markierte Wanderwege , darunter die Zeugenbergrunde , laden zu dem Wandern , Joggen und Mountainbiken ein .	9	Third person Plural
Der massive Schädel wird auf eine Länge von 1,76 Metern geschätzt , das gesamte Tier wurde schätzungsweise 16 bis 18 Meter lang und etwa 7 bis 9 Tonnen schwer .	3	Third person Singular
Er widerrief jedoch seine Entscheidung , blieb bis zum zum Sommer 2006 beim ZFC und erreichte den fünften Tabellenplatz .	1	Third person Singular
Aufgrund seiner herausragenden Verdienste und seiner immer noch medaillenreifen Schießresultate erhielt er daraufhin von der ISSF eine Wildcard , die ihm einen Start in Athen ohne Qualifikation ermöglicht hätte .	11	Third person Singular
Lehrenkopf ist ein Naturschutzgebiet im Landkreis Ahrweiler im im nördlichen Rheinland - Pfalz .	1	Third person Singular
Als Mirian auf einer Jagd von einer Finsternis überrascht wurde , versprach er nach vergeblichen Gebeten an die überkommenen Götter , er werde den Gott Ninos verehren , wenn er aus seiner Notlage befreit werde .	34	Third person Singular
Innerhalb Gambelas gehört sie zur gleichnamigen Woreda Itang , die in der Administrative Zone 1 liegt oder -- neueren Dokumenten der Zentralen Statistikagentur Äthiopiens zufolge -- eine eigene Zone bildet .	29	Third person Singular
Sie löste sich 2010 auf .	2	Third person Singular
Später wurde er Ehrendoktor der University of Aberdeen .	2	Third person Singular
Auf Befehl Peters I. sollte er hingerichtet werden .	4	Third person Singular
Seife fehlt ebenso .	1	Third person Singular
Allerdings gab der Klub auch einige renommierte Spieler her , darunter Johan Vonlanthen , László Bodnár und René Aufhauser .	1	Third person Singular
Renovierungen erfolgten bereits 1616 von Herzog Christian , 1636 von Herzog August und 1649 von Herzog Friedrich .	1	Third person Plural
Mit ihr hatte er drei Kinder , zwei davon sind schon im Kindesalter verschwunden .	3	Third person Singular
Macht alles richtig viel Spass !	0	Third person Singular
Diese regierten aufgrund von Teilungen ebenso wie Ludwig Günther .	1	Third person Plural
Er hatte ein Lungenleiden und man vermutet , dass er an Tuberkulose gestorben ist .	13	Third person Singular
Hierbei variiert die Mächtigkeit der Gänge zwischen wenigen Millimetern bis zu mehr als 100 Metern .	1	Third person Singular
`` Selbstverständlich muß das Commonwealth Regeln haben , und die gegen die Regeln verstoßen , müssen mit Sanktionen rechnen '' , sagte Mugabe nach einem Treffen mit dem CHOGM - Vorsitzenden , Neuseelands Premierminister Jim Bolger .	13	Third person Plural
Ich bin dort mit einer positiven Einstellung hingegangen , da ich einer der beiden Wagen Probefahren wollte und mich letztendlich entscheiden wollte .	0	First person Singular
Eines seiner Motive für die Stadtflucht , so will der Erzähler dem Leser eingangs glauben machen , sei die Verachtung des wissenschaftlichen Fortschritts gewesen .	8	Third person Singular
Ordemann erbauten es 1924 .	1	Third person Plural
In dem Oktober wurde es ihm schließlich gestattet nach Italien zu reisen .	7	Third person Singular
Die genauen Abläufe der Entstehung und des Transportes der Solen jetzt und in der Erdgeschichte sind nicht vollständig geklärt .	15	Third person Plural
Diesen Erfolg konnte er 2006 wiederholen .	2	Third person Singular
Sein Vertrag läuft offiziell bis zum 31. Dezember 1992 .	2	Third person Singular
Die Abgeordneten der Grünen und einem von den Grünen benannten Experten werde die Einreise in die Türkei auf gar keinen Fall gestattet , teilte das Außenministerium mit .	23	Third person Singular
CXCR4 ist in vielen Zellen des blutbildenden Systems verbreitet und wird insbesondere von vielen Stammzellen und Tumorzellen exprimiert .	1	Third person Singular
Das Personal ist sehr freundlich und die Küche wirklich flexibel , hier kann man auch mal Sonderwünsche äußern .	12	Third person Singular
Neben Richard P. Rogers und Alfred Guzzetti fungierte sie auch als Co - Regisseurin und Co - Produzentin von zwei Filmen , Living at Risk , 1985 und Pictures from a Revolution , 1991 .	7	Third person Singular
Die Decken sind von innen mit Kassetten im Mudéjarstil verkleidet .	2	Third person Plural
Mackiewicz , der aus dem polnischen Landadel stammte , absolvierte nach dem Besuch von Gymnasien in Vilnius , Wynohradiw und Krakau 1914 ein Studium an der Jagiellonen - Universität in Krakau .	9	Third person Singular
Bereits zu Zeiten des Cuarteto Leo begann sich eine typische Struktur der Cuarteto - Songs herauszubilden , die weitgehend von den orquestas características übernommen wurde .	7	Third person Singular
Zu ihrer rechten steht Hermes , der ihr offenbar die Botschaft von der anstehenden göttlichen Rettung ihrer beiden Kinder bringen wird .	20	Third person Singular
Im wird das Teilchen , das das Proton abgibt , als Brønsted - Säure oder Protonendonator bezeichnet .	8	Third person Singular
Die Konditorei stammte aus dem Jahr 1596 und war somit die Älteste in Graz und der Steiermark und eine der drei Ältesten in Österreich .	2	Third person Singular
Frau Leichsenring , sehen Sie sich als Quotenfrau ?	4	Third person Plural
Der Purpurschwarze Täubling ist kein Speisepilz , wenn auch einige Formen fast mild schmecken .	3	Third person Singular
Er spielt für die Newport Gwent Dragons und gehört der walisischen Nationalmannschaft an .	0	Third person Singular
Die Mängel hat er zwar zugegeben jedoch nicht behoben .	3	Third person Singular
Seitdem hat sie einen wiederkehrenden Tagtraum von ihrer eine Geburtstagstorte mit fünf Kerzen auspustenden Tochter .	1	Third person Singular
Um die Ironie zu verstärken , wird dies so dargestellt , als handle es sich lediglich um eine Übersetzung der Sprache des Autors .	12	Third person Singular
Einziger Wehmutstropfen sind meiner nach die Preise die leider auch " überdurchschnittlich " sind .	2	Third person Plural
Wie Kohl sei er der Ansicht , daß es zu einem vereinten Europa keine Alternative gebe .	15	Third person Singular
Während jener Zeit erhielt er einen Ruf nach Wilhelmshaven , wo er Marine - Kapellmeister werden sollte .	4	Third person Singular
Sie führe einen " Mutterkreuzzug " , dessen polarisierende Wirkung die von ihr moderierten Sendungen negativ beeinflusse .	12	Third person Singular
Ich fühle mich dort auf jeden Fall super aufgehoben und kann eine Behandlung nur weiter empfehlen .	2	First person Singular
Die Flagge ist grün -- weiß -- grün ( 1:4:1 ) gestreift ( Querform : Streifen waagerecht verlaufend , Längsform : Streifen senkrecht verlaufend ) und mittig mit dem Gemeindewappen belegt .	2	Third person Singular
Auch für das Medizindrama Ist das nicht mein Leben ?	4	Third person Singular
In dem Jahre 1960 wurde in Deutschland der Spielfilm " Soldatensender Calais " unter der Regie von Paul May produziert .	4	Third person Singular
Er verließ die Rennszene erschöpft , um sich offenbar Zeit zu nehmen , Medizin zu studieren .	1	Third person Singular
Einige Tage nach dem Mordanschlag auf Israels Ministerpräsidenten Yitzhak Rabin hat die Polizei zwei weitere Verdächtige festgenommen .	10	Third person Singular
Ein Skifahrer , so versichert Togni , wolle immer auf die Piste .	4	Third person Singular
Der Betriebsrat kann nach näherer Vereinbarung mit dem Arbeitgeber Sachverständige hinzu ziehen ( Abs. 3 BetrVG ) .	2	Third person Singular
( Bei den Damen und Herren des besagten Mobilfunkanbieters bin ich im Gegensatz dazu bisher ausschließlich auf arrogante Unkenntnis gestossen ) .	9	First person Singular
Dr. Nowakowski ist ein ganz besonderer Tierarzt , der sehr liebevoll und mit größter Hingabe in seinem Job aufgeht .	2	Third person Singular
Seine zwei Doppelpartien konnte er gewinnen , seine Einzelbilanz war 2:5 , wobei er unter anderem Greg Rusedski und Tim Henman bei der Partie gegen Großbritannien unterlegen war .	9	Third person Singular
Die Förderung könne und müsse auf diejenigen konzentriert werden , die -- wie Einkommensschwache , Alleinerziehende oder kinderreiche Familien -- Probleme hätten , sich aus eigener Kraft mit Raum zu versorgen .	23	Third person Plural
In der Minna von Barnhelm sprach ihn Lessing als " den lieben melancholischen Kaffee ! "	5	Third person Singular
Der Titel Herzog von Nájera ist ein spanischer Adelstitel , der mit dem Ort Nájera in der Region La Rioja verknüpft ist .	5	Third person Singular
Die Firma Klausner Holzindustrie GmbH &amp; Co. KG wurde 1918 in St. Johann in Tirol von Max Klausner gegründet .	8	Third person Singular
Zu dem Frühstück am Sonntag war 's ok , aber nicht sooo besonders .	6	Third person Singular
Sie entstand nach den Plänen des Architekturbüros Prof. Bremmer · Lorenz · Frielinghaus und befindet sich gegenüber der Chemnitzer Markthalle an der Fabrikstraße .	15	Third person Singular
Dies geschieht immer noch hinter verschlossenen Türen , denn die Geheimrezeptur muss schließlich geheim bleiben .	1	Third person Singular
Die Anlage besteht aus 103 Wohnungen mit 2 -- bis 3 - Spänner - Typen .	2	Third person Singular
Er baut auf Lessigs Tätigkeit im Prozess Eldred v. Ashcroft auf , in dem er vergeblich versuchte , die Verfassungsmäßigkeit des Sonny Bono Copyright Acts von 1998 anzugreifen , der den amerikanischen Urheberrechtsschutz deutlich verlängerte .	0	Third person Singular
Deutsche Agenten des SD hatten sich als hochrangige Armee - Offiziere ausgegeben , die ein Attentat auf Hitler ausüben wollten .	4	Third person Plural
Anfang der Dreißigerjahre ging er nach Berlin , wo er Mitarbeiter der " Büchergilde Gutenberg " war und für diverse Zeitungen schrieb .	21	Third person Singular
Auch für Probetermine nimmt sie sich sehr viel Zeit und zeichnet alles genaustens vor , so dass man sich vorstellen kann , wie das Ergebnis ist .	25	Third person Singular
Bis zu seinem Rücktritt 1952 bestritt er 50 Kämpfe , dabei erzielte er 37 Siege , kämpfte sechsmal unentschieden und verlor sechsmal .	6	Third person Singular
Die Indiztatsachen müssen im Prozess voll bewiesen sein , also zur Überzeugung des Gerichts feststehen .	2	Third person Plural
Gemeinsam mit Karl - August Fritsch betrieb er 1933 die Gründung der Haftpflicht - Unterstützungs - Kasse kraftfahrender Beamter Deutschland e.V. , der heutigen HUK - Coburg .	7	Third person Singular
Ein dynamisches Team bietet qualifizierte Rechtsberatung an .	3	Third person Singular
Wegen der erhöhten Beanspruchung durch den Wagenverkehr musste 1674 ein Steinbett gelegt werden , was damals noch nicht üblich war .	19	Third person Singular
Mit der Einführung des ICD - 10 im Jahre 1992 , einem weltweit standardisierten Klassifizierungssystem , wandelt sich das Krankheitsverständnis der Psychiatrie erneut .	17	Third person Singular
Diesmal gelang der deutschen Nationalmannschaft allerdings im Finale eine Revanche für die Niederlage von 1986 .	1	Third person Singular
Peer Pasternack wuchs in Halle - Neustadt auf , absolvierte eine Fahrzeugschlosserlehre und war sechs Jahre Berufskraftfahrer .	2	Third person Singular
Neben dem Kochen sitzt er oft im Kurcafé und beobachtet Frauen .	9	Third person Singular
Am man unbefangener und flexibler reden und Politik machen .	0	Third person Singular
Dieser Behauptung widerspricht die Feststellung des antiken Kriegshistorikers Appian , dass sich die von Pompeius übernommenen Truppen in gutem Zustand befunden hätten .	21	Third person Plural
Doch es gab eine Menge Leute , die den Spaß liebten , den die Band bei ihren Konzerten in Clubs und Colleges verbreitete .	1	Third person Singular
Nachdem er sich bereits nach kurzer Zeit eine schwere Knieverletzung zugezogen hatte , musste Delfino mehrere Monate aussetzen .	11	Third person Singular
Im Untersuchungen findet sich monogames Verhalten bei sieben Primatenarten und ist daher mit 3 % ebenso wenig verbreitet wie unter anderen Säugerarten .	3	Third person Singular
Von Bräuninger selbst fehlte schon an diesem Tag jede Spur , seither war der damals 23 - Jährige verschollen .	12	Third person Singular
Sie sind zuletzt allseitswendig überhängend und tragen bis zu neun Ährchen .	1	Third person Plural
Seit 1990 wurde der Sand langsam abgetragen bis die Verbindung zum Bessin brach .	12	Third person Singular
Ist dieser aktiv , lagert sich an diesen die RNA - Polymerase an und synthetisiert nicht - kodierende RNA .	4	Third person Singular
Ich war bei Frau Dr.Röder - Dischinger zur Behandlung ( 2 Monate Wartezeit ) meiner Akne , die ich seit 13 Jahre habe .	18	First person Singular
Die Herrschaft bewirtschaftete einen Meierhof in Brezy , der Hof Podhay war emphyteutisiert .	2	Third person Singular
Er war der erste Spieler seines Colleges , welcher zum All - American gewählt wurde .	1	Third person Singular
International gewann er mit den Hauptstädtern 1986 den UEFA - Pokal .	2	Third person Singular
`` Wir wären weitaus weiter , hätte man uns keine Steine in den Weg gelegt '' , sagt der inzwischen in den Aufsichtsrat des hanseatischen Renommierklubs aufgerückte Versicherungsmakler .	2	First person Plural
Das Ensemble umfasst eine Grundstücksfläche von rund 200 × 70 Metern , wobei nur gut ein Drittel dieser Fläche auf den hinteren Garten entfällt .	23	Third person Singular
Sie bedeutet eine Niederung oder Lichtung im Wald und steht auch für Wald .	1	Third person Singular
Im wechselte Prinz in den Wiener Landtag und Gemeinderat , dem er bis 1996 angehörte .	14	Third person Singular
Seit August 1999 liegt die Werner Kuntze auf der DGzRS - Station in Langballigau .	3	Third person Singular
Allein die groben Erdarbeiten dauerten ein Jahr : im im Süden des Parks wurde ein bestehender Hügel ( Belvédère du Sud ) aufgeschüttet und um zehn Meter erhöht .	4	Third person Plural
Sein 1933 erschienener Roman Lost Horizon ( Der verlorene Horizont , deutsch auch als " Irgendwo in Tibet " verlegt ) beschreibt ein abgelegenes Lama - Kloster am Shangri - Gebirgspass im Himalaya .	21	Third person Singular
Über den Google Maps Eintrag bin ich auf die Website von Frau Weissenborn aufmerksam geworden .	5	First person Singular
Sie gehört zur Gattung Paprika ( Capsicum ) in der Familie der Nachtschattengewächse ( Solanaceae ) .	1	Third person Singular
Sie kümmern sich um sie , pflegen ihr Fell , versorgen sie mit Nahrung und paaren sich mit ihnen , sobald sie geschlechtsreif geworden sind .	10	Third person Plural
`` Ich lernte , mit der Pistole umzugehen und Wache zu schieben . ''	2	First person Singular
Ich wurde bestens beraten .	0	First person Singular
Allen bekannt , die nicht nur das tragen was andere kaufen , ist allen voran NOA NOA .	10	Third person Plural
Karpis ' schwangere Frau Dolores Delaney und Campbells ' Frau Wynona Burdette wurden dort festgenommen und später zu fünf Jahren Gefängnis für das Beherbergen von Flüchtlingen verurteilt .	12	Third person Plural
Auch nach einer gefühlten Minute wird man nicht begrüßt , obwohl man bereits an der Theke steht .	16	Third person Singular
In einem Interview mit einem australischen Fanzine gab Joey Cape kurz darauf an , dass Buglione durch Ex - RKL - Mitglied Joe Raposo ersetzt würde .	7	Third person Singular
Besonders beim Exerzieren wurde von ihm verlangt , jeden Befehl sofort als Trompeten - Signal an seine Eskadron weiterzugeben .	3	Third person Singular
Dem entsprechend wird mit Kraftorten oder magischen Orten als Attraktion für Besucher geworben .	2	Third person Singular
So besuchte Bischof Gabriel von Kaluga Optina und zeigte sich Abt Moses ' Politik gegenüber günstig eingestellt .	9	Third person Singular
In den Doria - Archiven wurde das Gemälde so als groppo de Cavalli di Leonardo da Vinci bezeichnet , wie es 1549 Doni und 1550 Vasari benannten .	20	Third person Singular
1998 produzierte er das Album 1930 des japanischen Noise - Künstlers Merzbow .	2	Third person Singular
Nur Campbell und die Gefechtsbesatzung blieben an Bord .	5	Third person Plural
Dies misslingt und Temair wird von ihnen zerstört .	6	Third person Plural
Der Film wurde in Deutschland nicht im Kino veröffentlicht .	2	Third person Singular
Im ein Gelände von über 10000 Quadratmetern , auf dem sie ein Warenhaus errichteten .	13	Third person Plural
Daneben bleibt die Frage , ob bereits der altägyptische Kalender mit dem zugehörigen Wandeljahr in Gebrauch war oder ob sich die Datierungen auf den ebenfalls 365 Tage umfassenden Sothis - Kalender beziehen .	31	Third person Plural
In Vahrendorf gibt es mehrere Tennisplätze , zwei Sportplätze und eine Sporthalle .	3	Third person Singular
Im ist über den Fünfakter geschrieben worden , dessen Zeit vielleicht erst jetzt gekommen ist .	1	Third person Singular
1977 trat Max Grünbeck nach seiner 28 Jahre dauernden Amtsperiode zurück .	1	Third person Singular
`` Es ist keine Unverschämtheit und keine Häme , wenn wir sagen , auch für kirchlich angestellte Pfarrer verlangen wir finanzielle Unterstützung des Staates .	10	First person Plural
Die Wohnung ist gerade frisch renoviert und bietet alles , was zum Wohlfühlen wichtig ist .	14	Third person Singular
Seine Dissertation befasste sich mit der Reizbarkeit und Sensibilität der Nerven bei Tieren .	2	Third person Singular
Sonora Carver war aber von dem Film sehr enttäuscht , weil er sich nur in Grundzügen an die wirklichen Geschehnisse hielt .	2	Third person Singular
Der Gemeinderat von Ecklingerode setzt sich aus acht Gemeinderatsmitgliedern zusammen .	5	Third person Singular
Im seines Freundes August Macke traf ihn schwer und dies trug dazu bei , dass sich seine Einstellung zu dem Krieg änderte .	10	Third person Singular
Bei der Abtauschvariante des Damengambits handelt es sich um eine Eröffnung des Schachspiels .	5	Third person Singular
Sie nimmt 2 Prozent des Spreewaldes -- in erster Linie naturnahe Waldbestände -- ein .	0	Third person Singular
Von 2002 bis 2008 startete Satō für verschiedene Teams zu 90 Formel - 1 - Rennen .	4	Third person Singular
Sie tat immer alles " richten " .	0	Third person Singular
Es sollte durch seine magischen Kräfte gegen das " Verneiden " ( Verhexen ) helfen und wurde an das Vieh verfüttert .	1	Third person Singular
Daraus politische Konsequenzen zu ziehen , täte not , bevor der bosnische Bürgerkrieg doch noch in einen internationalen Konflikt umschlägt .	6	Third person Singular
Leider weigert sich das Rauschgold einen fachmännischen Lärmschutz anzubringen , so dass wir diese Location nicht empfehlen können .	2	Third person Singular
Die Donuts von Crazy Donuts müssen sich nicht verstecken .	5	Third person Plural
Dort blieb sie 17 Jahre lang .	1	Third person Singular
Übereinstimmung herrscht bei dem Disput über die zentrale Frage , wie man das Ende der Religion aufhalten könne .	17	Third person Singular
Hierüber kam es mit dem zuständigen Bischof von Metz zu Streitigkeiten und er entließ Royer als Pfarrer von Homburg .	2	Third person Singular
Ich muss sagen , insgesamt habe ich einen eher negativen ersten Eindruck von diesem Unternehmen erhalten .	0	First person Singular
Das Interesse sei eben `` ganz schön dünne , wenn mal was in Asien ist '' .	14	Third person Singular
Der Außenraum wird von dem hohen Turm mit den mit Säulen versehenen Schallöffnungen in zwei Ebenen und die achteckige Turmspitze geprägt .	2	Third person Singular
Mit gutem Gewissen haben wir uns immer wieder für diese Firma entschieden , weil alle erteilten Aufträge sehr sauber und ordentlich nach unseren Wünschen realisiert wurden .	25	Third person Plural
Neben Verkehrsflächen wurden dabei vor allem Industrie - und Gewerbegebiete dem jeweils anderen Gemeindebezirk zugeschlagen .	2	Third person Plural
Oktober 1947 wurde er repatriiert .	3	Third person Singular
Oberhalb des Aufstiegs befindet sich , im Wald versteckt , die Jungfernhöhle , ein steinzeitlicher Kultort .	4	Third person Singular
Weitere Raumstationen wurden daher unter der Bezeichnung Almaz - T für einen unbemannten Betrieb umgerüstet .	2	Third person Plural
Ursprünglich war es angeblich eine Holzkirche , die zum zum Bistum Brandenburg gehörte .	2	Third person Singular
Er beseitigte die organisatorische Selbständigkeit der Kriminalpolizei der deutschen Länder , regelte die Gründung des Reichskriminalpolizeiamtes , dem als Punkt i des Erlasses eine " Reichszentrale zur Bekämpfung des Zigeunerunwesens " eingegliedert wurde .	32	Third person Singular
Gelegentlich wurde er auch als Ingenieur bezeichnet und er versuchte sich auch als Schriftsteller , so in den von ihm herausgegebenen Deutsch - Völkischen Monatsheften , die aber nur eine Ausgabe erlebten .	9	Third person Singular
Als dieser ein Jahr später seine DEL - Lizenz verkaufte , schloss sich der Kanadier den neugegründeten München Barons an , mit denen er in der Saison 1999 / 2000 Deutscher Meister wurde .	12	Third person Singular
Im ( Gr. : Kapselschaler ) sind eine Klasse mariner Krebstiere , die als ausgewachsene Tiere ein von der klassischen Krebsform stark abweichendes Aussehen haben .	24	Third person Plural
Schließlich gibt es einige geophile Arten wie Trichophyton gypseum , deren Lebensraum der Erdboden ist .	1	Third person Singular
Insgesamt gab es mit dem 020C nur vier Zielankünfte ;	1	Third person Singular
Die Lokomotive 242 TA 602 wurde nach Kriegsende in Mühlhausen / Thüringen aufgefunden .	5	Third person Singular
Meistens werden offene Kreistänze mit verschiedenen Armhaltungen getanzt , wobei es ebenfalls Paartänze und Reihentänze gibt .	1	Third person Plural
Der einzige Start des Modells Start schlug 1995 fehl , Start - 1 wurde 1993 erstmals gestartet .	13	Third person Singular
Als Patient muss man sich nicht alles gefallen lassen und ich habe lange überlegt , ob ich eine Beurteilung schreiben soll oder ob ich dem Arzt damit schade .	10	First person Singular
Der Bericht sprach gegen die zuvor diskutierten Ausbauvarianten auf dem Militärflugplatz Dübendorf und empfahl den Bau eines getrennten Zivilflugplatzes im Moorgebiet des Waffenplatzes zwischen Kloten und Oberglatt .	2	Third person Singular
Sie wollten die ihnen von der stigmatisierten Bauernmagd Therese Neumann ( " Resl von Konnersreuth " ) zugeteilte " Missionsaufgabe zur Volkserziehung " durch Herausgabe einer Zeitung erreichen .	0	Third person Plural
Crazy Horse wurde am 5. September 1877 in Fort Robinson von einem Soldaten erstochen .	2	Third person Singular
Entwickler , die an dem Projekt mitarbeiten möchten , holen sich diese Kopien und erstellen ihre Änderungen , welche an den Head - Developer zurückgesandt werden und von ihm in den offiziellen Quellcodebaum eingepflegt werden .	25	Third person Plural
Sandsteinreliefs thematisieren Zerstörungen und den Wiederaufbau .	1	Third person Plural
Dieser hatte sich bei der Nachwahl gegen Benet durchgesetzt .	1	Third person Singular
Das Paar , das bis kurz vor Mantels ' Tod eine Dienstwohnung im Katharineum mit direktem Zugang zur Stadtbibliothek bewohnte , hatte acht Kinder .	21	Third person Singular
Die moderneren katalytischen Verfahren gehen von einem 4 C - Molekül aus und es wird nur Sauerstoff angelagert und Wasser abgespalten .	13	Third person Singular
Der Platz am Herd inspirierte auch die Künstler .	4	Third person Singular
Gelegentlich wurde er auch als Ingenieur bezeichnet und er versuchte sich auch als Schriftsteller , so in den von ihm herausgegebenen Deutsch - Völkischen Monatsheften , die aber nur eine Ausgabe erlebten .	10	Third person Singular
Der Berliner Politologe und Sprecher des Komitees für Grundrechte und Demokratie ist vom Bonner Amtsgericht wegen des Aufrufs zu Straftaten zu einer Geldstrafe von 5400 Mark verurteilt worden .	11	Third person Singular
Am Zoodirektor Jürgen Lange berichtete aber gegenüber der Presse , dass Yan Yan in Berlin bleiben müsse und man sich langfristig um ein junges Panda - Pärchen bemühen würde .	28	Third person Singular
Die Frau Meisterin Maria Elisabetha Hügelin konnte mit ihren sechzig Jahren keine Kinder bekommen , sodass Meister Elias ihn als Sohn an sich binden wollte ?	6	Third person Singular
2011 übernahm Dieter Nuhr trotz seines parallelen Engagements bei RTL die Aufgabe .	1	Third person Singular
Gleichzeitig übernahm er das Amt des Attorney General .	1	Third person Singular
Auf dem Querbalken steht die Schrift : " Dieses Kreuzzeichen wird am Himmel erscheinen , wenn der Herr kommt zu richten " ( Matthäus XXIV , 30 ) .	3	Third person Singular
Die jüngere Brett ist schüchtern , später heiratet sie Georges Bruder Billy .	7	Third person Singular
Er ist ein wesentlicher Bestandteil von Aminosäuren und damit von Proteinen , aber auch von Nucleinsäuren , also DNA und RNA .	1	Third person Singular
Ich bin dagegen , daß wir alle Erfahrungen der letzten 30 Jahre über Bord werfen .	0	First person Singular
In ihm lebten viele Angehörige adeliger Familien der näheren Umgebung , wie z.B. den von Nesselröden oder den von Hundelshausen .	2	Third person Plural
Nach der Entlassung der beiden durch den neuen Vorsitzenden übernahm der Trainer der Frauenmannschaft , Thomas Obliers , auch die erste Männermannschaft .	9	Third person Singular
Mit ihrer Hilfe konnte die eingreifende Gottheit von außen auf die Bühne gehievt werden .	3	Third person Singular
War Empfehlung von mein Bruder der einen Leuchtkasten seiner Firma neu gebraucht hat .	0	Third person Singular
Gerüchten zufolge hätte er Falconettis zutiefst leidenden Gesichtsausdruck nur dadurch erreicht , indem er sie mehrere Stunden auf den Steinfliesen knien und ein und dieselbe Szene bis zu ihrer vollständigen Erschöpfung wiederholen ließ .	3	Third person Singular
Das Bürgertum , das sie somit repräsentieren , prägte durch Diskussionen über politische und kulturelle Themen die öffentliche Meinung .	8	Third person Singular
Er wird im Norden durch das Rummelloch vom vom Norderoogsand getrennt und im Süden vom Heverstrom begrenzt und ist in nord - südlicher Richtung 7 km lang bei einer maximalen Breite von 4 km .	1	Third person Singular
Der totale Sieg über die Pequot und die versuchte Ausrottung hatte einen starken depressiven Effekt auf die anderen indianischen Völker im südlichen Neuengland .	10	Third person Singular
Im ihm polizeiliche Ermittlungen wegen Wahlbehinderung ein .	0	Third person Singular
Als Mirian auf einer Jagd von einer Finsternis überrascht wurde , versprach er nach vergeblichen Gebeten an die überkommenen Götter , er werde den Gott Ninos verehren , wenn er aus seiner Notlage befreit werde .	11	Third person Singular
Offen unterstützte sie die südafrikanische Befreiungsbewegung .	1	Third person Singular
Bundesernährungsminister Jochen Borchert ( CDU ) geht davon aus , daß die Änderung so zeitig in Kraft tritt , daß eine Aussaat schon für die Ernte 1996 möglich ist .	6	Third person Singular
Der japanische Premier Kiichi Miyazawa wiederum , der nach dem regierenden Italiener bei Kohl auftauchte , dürfte den Unwillen seines Gastgebers erregt haben , weil sein Land in entgegengesetzter Richtung aus dem Rahmen der Mittelmäßigkeit fällt .	14	Third person Singular
Mit 68 Treffern war nur Meister FC Bayern München besser .	3	Third person Singular
Ich habe dann den Restbetrag überwiesen .	0	First person Singular
Da man bereits den Bau der neuen evangelischen Kirche mit einem neuen Pfarrhaus am Ortsrand plante , erwarb die Gemeinde das Gebäude im Jahr 1844 und baute es zu einem Armenhaus um .	17	Third person Singular
Ein fünfgleisiger Holzanbau ergänzte das Ensemble .	3	Third person Singular
Es müssen dessen statische Verstärkung K_s , die Zeitkonstante T sowie die Totzeit T_t bekannt sein und ggf .	1	Third person Plural
Die EU beschloß am Mittwoch nach Agenturberichten ein Waffenembargo gegen Nigeria .	2	Third person Singular
Obwohl die Definition der Bettizahlen sehr abstrakt ist , steckt hinter dieser eine Anschauung .	7	Third person Singular
Bei seinem Debütrennen in Australien erreichte er den elften Platz .	5	Third person Singular
In Taiwan sind zwei Tankstellen in Betrieb und eine geplant .	2	Third person Plural
Individualisierungen und Abweichungen haben sich durch das tägliche Training ergeben .	4	Third person Plural
In § § 232-240 finden sich schließlich Bestimmungen über mögliche Formen der " Sicherheitsleistung " .	5	Third person Plural
Während dieser Mission war er zusammen mit Gennadi Manakow über 179 Tage im All .	3	Third person Singular
Er heiratete 1872 Klara von der Schulenburg und war Rittergutsbesitzer auf Tütz .	8	Third person Singular
Nathanson lernte als Kind zunächst Klarinette .	1	Third person Singular
`` Die heutigen PC sind zu komplex geworden .	4	Third person Plural
Maldener erhielt mit zehn Jahren klassischen Klavierunterricht , mit 13 Jahren gründete er seine erste Band .	12	Third person Singular
Ich komme ursprünglich aus Kasachstan .	0	First person Singular
Parkplätze gibt es in unmittelbarer Nähe ausreichend viel .	1	Third person Singular
Dort porträtierte sie viele berühmte Artisten , unter ihnen Oleg Popov .	8	Third person Plural
Also es ist zwar schon 6 Jahre her , dass mein Mann und ich mit unserer damals 2jährigen Tochter dort übernachtet haben aber wir können es nur allzugerne weiterempfehlen .	21	Third person Plural
Da jedoch Fahrzeuge fehlten und die Umorganisierung der Einheiten eine lange Zeit dauerte , musste der geplante Angriff vorerst verschoben werden .	14	Third person Singular
Gleichzeitig änderte er das Züchtungsprogramm und baute den Rosenzuchtbetrieb weiter aus .	2	Third person Singular
Der Vertrag läuft offiziell bis zum 31 . Dezember 1992 .	2	Third person Singular
`` So sicher sind wir uns heute nicht mehr '' , sagt Braun .	4	First person Plural
Er wurde Vorsitzender der Sozialen Demokratischen Union , gründete mit Parteifreunden 1977 die Ludwig Frank - Stiftung für ein freiheitliches Europa e.V. ( LFS ) , deren Ehrenvorsitzender er 1999 wurde .	8	Third person Singular
Die Frage , welcher der beobachteten Sterne den Transit zeigt , ist Gegenstand laufender Untersuchungen ( Stand Frühling 2010 ) .	9	Third person Singular
Generell gilt , dass die allgemeine Gasgleichung als Näherungslösung für schwach reale Gase bei geringen intermolekularen Wechselwirkungen , kleinen Drücken und hohen Temperaturen ( großen Molvolumina ) geeignet ist .	28	Third person Singular
Er machte mir erst Hoffnung und verschrieb etwas Antibakterielles .	1	Third person Singular
Die Informationen sollten , gespeist aus einer unveränderbaren Grunddatei mit kurzfristigen Änderungen in weiteren Dateien , auf einem nachzurüstenden , im Störungsfall einfach auszutauschenden , Monitor dargestellt werden .	2	Third person Plural
Getränkepreise fanden wir angemessen , Eintritt auch .	2	First person Plural
Die schwere mittelalterliche Kirchentür mit ihren Beschlägen befindet sich heute in Plauen .	7	Third person Singular
Es ist anzunehmen , dass diese Koalitionen auch wechseln konnten und dass sie nicht nur zu Kriegszwecken , sondern auch zum Bau großer Tempel und infrastruktureller Vorhaben ( etwa Kanäle ) bestanden haben .	32	Third person Plural
Richard sagte dazu : " Dieser Werbespot ist total lächerlich , ... Ich konnte es nicht fassen , als ich den Spot zum ersten Mal sah . "	19	First person Singular
`` Wir prüfen das .	2	First person Plural
Hier erhielt Kuriakose Chavara 1817 die Klerikertonsur musste jedoch das Institut später wieder verlassen , da seine Eltern sowie sein älterer Bruder starben und er sich um seine kleine Nichte kümmern musste .	31	Third person Singular
Besonders gut hat uns die Leckerei mit der Tonkabohne geschmeckt .	2	Third person Singular
Der Ort wurde zum ersten Mal 1317 als Villa Michaelis erwähnt und gehörte zum Gut des Klosters im nahen Spišský Štiavnik .	12	Third person Singular
Diese führt sowohl durch die unberührte Natur als auch durch alte Kulturlandschaften und Gemeinden .	1	Third person Singular
Es stellt sich also eine höhere Verdunstungsrate ein , welche zur Wiederherstellung des Gleichgewichts durch eine höhere Kondensationsrate kompensiert werden muss , was aber eine höhere Konzentration von Wassermolekülen in der Luft voraussetzt .	2	Third person Singular
Als sie nachts um Zwei zu Fuß im Hotel " Waldorf - Astoria " eintreffen , ist ihr Zimmer bereits vergeben und auch kein weiterer Raum frei .	16	Third person Singular
Grund : am 6 . Mai vergangenen Jahres erließen die Zollbehörden des Landes Vorarlberg eine `` Hofdüngereinfuhrsperre '' für Bauern aus der Schweizer Nachbarschaft , die jenseits der Landesgrenze auf österreichischem Hoheitsgebiet seit Jahrzehnten Pachtland bewirtschaften .	8	Third person Plural
Zur Kranträger , Katzen und Steuerung werden genormt , zu einem Baukastensystem vernetzt und passen sich auf diese Art schnell und Kosten sparend den immer vielfältiger werdenden Wünschen der Kunden an .	14	Third person Plural
Die Entscheidung der nigerianischen Militärregierung , die Todesurteile gegen neun Menschenrechtler zu bestätigen , ist international und bei Nigerias Opposition auf scharfe Kritik gestoßen .	14	Third person Singular
`` Ich habe einiges erlebt , wovon ich nicht geglaubt hätte , daß ich es erleben würde '' , verrät er vor aller Öffentlichkeit auf dem SPD - Parteitag .	7	First person Singular
Alle Experimente damit scheiterten an den zu kurzen Belichtungszeiten im inzwischen üblichen Minutenbereich .	3	Third person Plural
Meine Kinder gehen nun schon seit über 16 Jahren mit ihren großen und kleinen Wehwechen zu Dr. Kaas und der Sohn ist genauso fachlich kompetent wie schon vorher sein Vater .	21	Third person Singular
Also dieser Bäcker hat würklich super Bröchten , die kann man einfach nur weiter Empfelen .	9	Third person Singular
`` Leider gibt es in der Tat eine Reihe von Unternehmen , die mit Schmiergeldzahlungen an öffentliche Aufträge gelangt sind '' , sagte er bei einer vom BVMB veranstalteten Tagung .	22	Third person Singular
Human Action wurde mittlerweile in vier Auflagen gedruckt und mehr als 500.000 Mal verkauft .	2	Third person Singular
1966 wurde er Nachfolger von Cedric Dumont als Dirigent des Unterhaltungsorchesters von Schweizer Radio DRS ( damals bekannt als Unterhaltungs - Orchester Beromünster ) .	1	Third person Singular
Die Ausläufer produzierten in erhöhten Lagen Windböen von bis zu 95 km / h und ergaben auch leichte Regenfälle .	2	Third person Plural
Sicherlich gibt es viele Banken , die billigere Konzepte zu Finanzen , KOnten uvm anbieten , aber der persönlich Service und die Hilfe , die einem in finanziellen Fragen gegeben wird , bietet nur die Sparkasse .	1	Third person Singular
Dies sind :	1	Third person Plural
Die Nachbargemeinden sind Agropoli , Laureana Cilento , Lustra , Prignano Cilento und Rutino .	2	Third person Plural
Sie holte 23,4 Prozent der Stimmen und erhielt dadurch 28 Sitze im Parlament .	0	Third person Singular
Dennoch gelang es ihm nicht , die Beförderung zum zum Yokozuna zu schaffen .	2	Third person Singular
Beim einen guten Eindruck mit ausgefallenen kulinarischen Ideen , aber leider ist das Angebot auf dem Teller dann sehr überschaubar .	0	Third person Singular
Seine Tätigkeit als Bauführer begann er 1851 unter anderem beim Bau des Packhofes in Königsberg .	4	Third person Singular
Ausgehend von einem kleinen Siedlungskern an der Firmianstraße , der schon in der Zeit der Monarchie entstand und einer Verbauung an der Lichtensteinstraße in der Zwischenkriegszeit entwickelte sich diese Siedlung nach dem Zweiten Weltkrieg zur heutigen Größe .	27	Third person Singular
Orbisons Wunsch nach großen Orchesterproduktionen wollte ihm Produzent Jack Clement bei Sun Records nicht erfüllen , denn " aus Dir wird nie ein Balladensänger . "	19	Second person Singular
Sie führe einen " Mutterkreuzzug " , dessen polarisierende Wirkung die von ihr moderierten Sendungen negativ beeinflusse .	1	Third person Singular
Bei Autos ist diese Spanne weitaus geringer .	2	Third person Singular
In dem Bad gibt es eine Duschkabine .	3	Third person Singular
So vertrat Muzzatti die Italiener bei den B - Weltmeisterschaften 2004 und 2005 .	1	Third person Singular
Einziger Wehmutstropfen sind meiner nach die Preise die leider auch " überdurchschnittlich " sind .	13	Third person Plural
Es wurde am Mariinski - Theater in Sankt Petersburg mit der Choreografie von Marius Petipa uraufgeführt .	1	Third person Singular
Bei über 150 T € ist es auch ja nicht so schwer .	6	Third person Singular
Die meisten Transsexuellen sehen sich früher oder später gezwungen , ihre Umwelt über ihren Transsexualismus zu informieren ( Outing ) und ihre Geschlechterrolle " offiziell " und permanent zu wechseln .	4	Third person Plural
Inhibitoren , darunter wichtige Medikamente und Gifte , ändern die Eigenschaften von Enzymen und hemmen die enzymatische Reaktion .	14	Third person Plural
In dem Dezember des Jahres 2008 hat die Europäische Kommission Azacitidin ( Vidaza ® ) als Orphan Drug zur Therapie myelodysplastischer Syndrome ( MDS ) zugelassen .	6	Third person Singular
Die Karte ist riesig , weshalb ich schon von Anfang an vermutete , dass es mit der Frische nicht weit her ist und das bestätigte sich auch .	24	Third person Singular
﻿Seine ältere Schwester Eniola ist englische Fußballnationalspielerin .	4	Third person Singular
Wozu er sich in einer sehr unhöflichen Weise äußerte , der Ort sei ihm wohl bekannt .	13	Third person Singular
Im Streit gipfelte 1911 in einer Reichstagsdebatte , die aber zu keiner Entscheidung führte .	2	Third person Singular
Nach Abschluss des Medizinstudiums im Jahre 1973 spezialisierte sich Beat Richner auf Pädiatrie am Kinderspital Zürich .	7	Third person Singular
Nun kam der Hammer : Nachdem ich das Wort Kontaktlinsen erwähnt hatte , fiel bei Frau Dr. eine Klappe und sie ließ mich bis zum Ende unseres Termins keine einzigen Satz mehr aussprechen .	11	Third person Singular
Vor Ort musste ich dann feststellen , dass Herr Holtz mir alle möglichen Untersuchungen aufdrücken wollte .	3	First person Singular
Ich würde jetzt immer noch im Dunkeln sitzen .	7	Third person Plural
Auch Parteichef Scharping hat in seiner Rede nicht den ganz großen Hammer geschwungen .	3	Third person Singular
Die einzelnen Körper sind nicht voluminös , sondern eher durch ihre lineare Kontur bestimmt -- dieses Stilprinzip durchzieht die gesamte Kirche .	17	Third person Singular
Bald gab es in Japan mehr Schusswaffen als in jedem anderen Staat und während des Imjin - Krieges gegen Korea waren ein Viertel der 160.000 Mann umfassenden Invasionsstreitmacht mit Arkebusen ausgerüstet .	2	Third person Singular
Neben der semiquantitativen Verdünnungsreihe ist es eine Methode zur zur Erstellung eines Antibiogramms .	4	Third person Singular
Dieser Behauptung widerspricht die Feststellung des antiken Kriegshistorikers Appian , dass sich die von Pompeius übernommenen Truppen in gutem Zustand befunden hätten .	2	Third person Singular
Die runden Gerölle bestehen zum Großteil aus kristallinen Gesteinen wie Granit , Gneis und Quarze .	3	Third person Plural
Die Bezeichnung Monogamie wird auch für die " Einehe " benutzt , bei der das Rechtsinstitut der Ehe nur für eine Paarbeziehung offensteht und Bigamie , Mehrehe oder Harembildung ausgeschlossen sind .	3	Third person Singular
Die heute gebräuchlichste ist die kufische Zählung , die auch in der Kairiner Ausgabe des Korans von 1924 benutzt wird .	19	Third person Singular
Der Wald stellt etwa 74 % der Fläche , der besiedelte Anteil des Gebietes beträgt nur 5 % .	14	Third person Singular
In dem deutschen Weinrecht wurde der Begriff bisher nicht definiert , wird aber auch nicht beanstandet .	4	Third person Singular
Das Jugendteam konnte die Bayrische Vizemeisterschaft gewinnen und qualifizierte sich damit für die Endspielrunde um die Deutsche Meisterschaft .	9	Third person Singular
Die letzte während der DDR - Zeit stillgelegte Strecke war 1990 die nach Cossebaude .	9	Third person Singular
Nachdem die Stadt 1402 als Teil des Fürstentums Kulmbach ( später Markgraftum Brandenburg - Bayreuth ) an die Hohenzollern gelangt war , wurden in Erlangen ausschließlich Adelige als Amtmänner vereidigt .	20	Third person Singular
Er ist die Basis von fünf Fluggesellschaften und wird überwiegend für Charterflüge genutzt .	8	Third person Singular
Zu Bildern und Zauberformeln auf geschnittenen Steinen der Antike und Neuzeit habilitierte sie sich 1997 an der Universität Gießen und wurde 1998 dort Privatdozentin .	13	Third person Singular
Er starb 1943 . )	1	Third person Singular
`` Ein bedauerlicher Rückschritt in die Steinzeit des Naturschutzes '' , kommentiert Naturschützer und Kletterer Sander .	11	Third person Singular
Der Ort Guardia Piemontese profitierte mit seinem Thermalbad , es entstanden Hotels in Paola und Sapri , aber auch die Infrastruktur der Bahnstrecke selbst wurde erweitert .	4	Third person Singular
In dem Sommer sehen wir uns bezüglich einer Markise wieder .	3	First person Plural
Habe heute online bestell , ich war erstaunt wie schnell , das Essen da war .	0	Third person Singular
Das Denkmal und die authentischen Tatorte seien keine Alternative , betonte der Vorsitzende der Jüdischen Gemeinde zu Berlin , Jerzy Kanal .	6	Third person Plural
Sie bedeutet eine Niederung oder Lichtung im Wald und steht auch für Wald .	0	Third person Singular
Herausragender Akteur in Reihen Slovans war Richard Kapuš , der in den Playoffs insgesamt sieben Tore erzielte und 14 Vorlagen gab .	20	Third person Singular
ich fand der war sehr geradeaus und wusste einfach genau was er macht .	1	First person Singular
Lieder dieses Albums machen den Großteil der Lieder auf den Livealben Superheat ( 2000 ) und Sleepy Buildings -- A Semi Acoustic Evening ( 2004 ) aus .	3	Third person Plural
Über einen Gott namens Pripegal ist zwar nichts bekannt , aber die Quellenlage zur slawischen Religion ist allgemein sehr schlecht .	16	Third person Singular
Er begann im Alter von nur fünf Jahren seine Karriere im Zirkus seiner Familie .	1	Third person Singular
Nach Kriegsende entfernte man die Fabrikationsanlagen und setzte den Bau der U - Bahnstrecke fort .	7	Third person Singular
Trotzdem gibt es für heutige Architekturen noch entsprechende Software .	2	Third person Singular
Es gibt keine Bedrohung mehr -- wo ist dann die Rechtfertigung für eine Wehrpflicht '' , ? fragte der Vorsitzende der Zentralstelle , Ulrich Finckh , am Montag in Bremen .	17	Third person Singular
Zuerst musste sie wegen starker Rückenschmerzen ein Jahr pausieren , dann konnte sie wegen anhaltender Knieproblemen an keinen Rennen teilnehmen .	11	Third person Singular
1512 verließ er Portugal Richtung Portugiesisch - Indien , wo er escrivão des Vizekönigs Afonso de Albuquerque wurde .	17	Third person Singular
Das Holz ist hellgelb - braun , Splintholz und Kernholz sind meist nicht unterscheidbar , aber es gibt Formen , die schwarze Streifen ausbilden und Formen , deren Kernholz walnussartig ist .	2	Third person Singular
Im betrug 90 l , der Verbrauch etwa 35 l auf 100 km .	1	Third person Singular
Er erbeutet unterwegs Siebenmeilenstiefel und Tarnmantel .	0	Third person Singular
Bei seiner Analyse ging er vor allem von Beobachtungen des Alltagslebens der französischen Nachkriegs - Gesellschaft der 60er aus , davon , wie sich diese in den Medien widerspiegelte .	28	Third person Singular
Dadurch entstehen drei verschiedene Dimensionen : Natur , Mystik und Rationalität , die die ontologischen Kategorien Werden , Nicht - Sein und Sein verkörpern .	1	Third person Plural
In Brasilien gibt es große Lagerstätten , in denen besonders große Kristalle gefunden wurden .	3	Third person Singular
Ich gehe in regelmäßigen Abständen und es ist immer wieder gut .	6	Third person Singular
Zwischendurch lebte er für einige Monate in Italien auf Capri .	2	Third person Singular
Als Fußbekleidung wurden stabile Schnürstiefel ausgegeben , deren Schnürung anfangs noch an der Außenseite war und erst bei späteren Versionen nach vorne kam .	22	Third person Singular
Wir haben uns im großen Sonderpostenmarkt für Parkett - und Laminatböden gleich einmal so eingedeckt , dass wir zu Hause 3 Zimmer mit neuen Böden versehen konnten ...	1	First person Plural
Auch das offizielle Syrien -- bemerkenswerter noch Irak -- reagierten zunächst mit keiner amtlichen Stellungnahme .	9	Third person Plural
Sie wurde produziert und gegründet vom Komponisten und Buch - Autoren Bernt Moehrle , der auch die meisten Lieder komponierte .	0	Third person Singular
Die dänischen Rentner müssen die hohen Steuern zahlen .	3	Third person Plural
Für dieses Jahr plane ich noch ein paar kleine Anschaffungen , die ich mir auf jeden Fall wieder hier holen werde .	3	First person Singular
Die Federazione Italiana Pallacanestro ( kurz FIP ) , ist ein Verband der die italienische Basketballmeisterschaft ausrichtet .	9	Third person Singular
Die Wehrer Mühle steht an der linken Uferseite des Rodebachs sowie die Engelsmühle und die Roermolen .	3	Third person Singular
Languyan ist politisch in 20 Baranggays unterteilt .	1	Third person Singular
Er war Träger des schwarzen Adlerordens .	1	Third person Singular
Seit 1998 ist regelmäßig auch ( mindestens ) ein deutscher Teilnehmer dabei , der vorher als German Mr. Leather im Rahmen eines Fetischtreffens in Berlin gekürt wird .	26	Third person Singular
So erhielt er 2009 ein Stipendium des Internationalen Künstlerhauses Villa Concordia in Bamberg sowie den Günther - Klinge - Kulturpreis seiner Heimatgemeinde Gauting .	2	Third person Singular
In der Löwengrube , den Felsenkellern und dem nahe gelegenen Auer'schen Bierkeller finden schon lange keine studentischen Festivitäten mehr statt .	12	Third person Plural
Ein Beleg ist im betrieblichen Rechnungswesen ein Dokument , das Daten über einen Geschäftsfall enthält .	14	Third person Singular
Ein Risikomanagement - Standard ( RMS ) ist ein auf die formalen Abläufe und Strukturen zur Risikohandhabung in Organisationen gerichteter Standard .	7	Third person Singular
Zu Beginn der Treppen vor dem Abstieg zum Hafen sind auf den Fundamentresten des ehemaligen Rheintores etwa 1 m hohe Mauerteile aus Ziegelsteinen vorhanden .	9	Third person Plural
Er thematisierte damit als einer der ersten " antisemitische Tendenzen in der deutschen Linken . "	1	Third person Singular
Weiters durfte der ORF eine 45 - minütige Zusammenfassung von den restlichen vier Partien pro Runde zeigen , was meist im Rahmen der Sendung Sport am Sonntag zusammen mit einem ORF - Fußballexperten gemacht wurde .	34	Third person Singular
März 1920 in Wien ) war ein österreichischer Musiker , Komponist , Dirigent , Organist sowie Musikpädagoge bayerischer Herkunft .	5	Third person Singular
Bezirk ) die Karolinengasse nach ihr benannt .	5	Third person Singular
Sie war super freundlich und hat mich zwischen die Termine geschoben .	5	Third person Singular
Hierüber kam es mit dem zuständigen Bischof von Metz zu Streitigkeiten und er entließ Royer als Pfarrer von Homburg .	1	Third person Singular
Ab 1925 war er Adjunkt des Eidgenössisches Justizdepartements und Leiter des Eidgenössischen Grundbuchamtes .	3	Third person Singular
Gliss Kur ( Schreibweise des Herstellers GLISS KUR ) steht für eine Marke im Bereich Haarpflege , die vom Henkel - Konzern unter der Dachmarke Schwarzkopf vertrieben wird .	9	Third person Singular
In der Nähe der Nothberger Burg verändert er seine Richtung streng gen Osten entlang des Eisenbahndamms und mündet bei Weisweiler in die Inde .	17	Third person Singular
Die Lamellenschneiden sind mehr oder weniger steril , auf ihnen findet man meist zahlreiche , mehr oder weniger zylindrische bis pfriemförmige Cheilomakrozystiden , die 25-35 μm lang und 4-6,5 μm breit sind .	9	Third person Plural
Der Bischof gehört dem Volk der Iteso , einem der kleineren Völker Kenias , an .	2	Third person Singular
Sie brachte weitere Truppen und militärische Ausrüstungsgegenstände nach Gedser .	0	Third person Singular
Massasoit aber lebte , jedoch konnte er nicht sehen .	2	Third person Singular
Aufgrund des dreieckigen Zuschnitts der Terrassenzunge konnte sich die Siedlung nur nach Westen ausdehnen und reichte mit einer Fläche von maximal 25 ha etwa an die spätere salische Stadtgrenze mit der Stadtmauer heran .	7	Third person Singular
Hier lernte sie den US - Amerikaner Norton Lansing kennen , den sie heiratete , und dessen Familiennamen Sherry Lansing nun annahm .	21	Third person Singular
Bundeskanzler Helmut Kohl erklärte , der feige Mord habe einen Mann getroffen , der durch großen Mut und vollen Einsatz seiner Persönlichkeit den Frieden im Nahen Osten erreichen wollte .	3	Third person Singular
Diese war mit dem bereits in den 60 - er Jahren verstorbenen Laibacher Bürger und Handelsmann Franciscus Moscon verheiratet und hatte mit ihm acht Kinder .	9	Third person Singular
Wen Gott zum besten Maler auf dieser Welt geschaffen hätte , der würde der Menschheit einen schlechten Dienst tun , wenn er etwa ein Gerichtsmann werden wollte . "	12	Third person Singular
Freilich können Symbole sich auch verschleißen , ebenso wie die bloße Konfrontation auf Dauer nicht ausreicht ;	3	Third person Plural
Sie sprachen sich aber für einen Rücktritt des gesamten CDU / SPD - Senats aus .	2	Third person Plural
In einem Rachefeldzug überfielen die Afrikaner einen von Green geführten großen Handelstransport in der Nähe von Rehoboth .	3	Third person Plural
Sie wendet sich von ihm ab und Mariele wirft Gustav heraus , als sie erkennt , dass er mitnichten ein wohlhabender Mann ist und sie die ganze Zeit nur belogen hat .	13	Third person Singular
Für seine Verdienste wurde er 1919 zum Baronet erhoben .	4	Third person Singular
Hände und Füße können dabei einen stechenden / spannenden Schmerz und starken Juckreiz aufweisen .	3	Third person Plural
B. durch ihren " breiten Gang " , der sich auch in ihren fossilen Fußspuren widerspiegelt .	9	Third person Singular
1623 nahm der Burgkapitän Johann Dietrich Reiffenberg die Insel vollständig in Besitz und nutzte sie als Weidefeld für die Pferde der Wachtposten .	14	Third person Plural
Nach Cape Cottage verkehrte weiterhin die direkte Linie über Meetinghouse Hill .	3	Third person Singular
Somit stellt die C.C. John Platania sozusagen das C.C. Pendant zur Starplayer TV Chris Whitley dar .	1	Third person Singular
Dem entgegen steht Terpentin , das stark fettlösend ist und sich für Lederpflegemittel nicht eignet .	2	Third person Singular
Bekannt wurde er vor allem durch seine Hauptrolle des Ted Mosby in der US - Sitcom How I Met Your Mother .	2	Third person Singular
Gleichzeitig änderte er das Züchtungsprogramm und baute den Rosenzuchtbetrieb weiter aus .	1	Third person Singular
1920 / 21 erreichten die Blau - Weißen das Endspiel um die Bezirksmeisterschaft , in dem sie gegen den BC Sport Kassel allerdings mit 1:4 unterlagen .	3	Third person Plural
Die Bruins gewannen dieses Spiel mit 10:0 und besiegten letztendlich die Maple Leafs in vier Spielen .	2	Third person Plural
Nachdem die Kreisverwaltung in Harburg im Zweiten Weltkrieg zerstört worden war , siedelte sie 1944 ins Schloss nach Winsen ( Luhe ) um .	10	Third person Singular
So konnte er Details beobachten , die anderen Schülern im Unterricht in dieser Klarheit nicht vermittelt werden konnten .	17	Third person Plural
In dem Januar kündigte Agfa an , Apparate zu verschenken : " Die Kamera wird zweckmäßig solchen Schülern und Schülerinnen zu überreichen sein , die sich auf irgendeinem Gebiet hervorgetan haben . "	3	Third person Singular
Bedingung des Vermächtnisses war , dass der Staat Michigan das Gelände als Landschaftsschutzgebiet ausweisen musste , kein Stück davon verkauft werde und Camping für die nächsten 25 Jahre verboten wurde .	20	Third person Singular
Ursprünglich war Hibiscadelphus hualalaiensis von drei Populationen an den Hängen des Hualalai bei Kailua in der Puu Waawaa - Region auf der Insel Hawaii bekannt .	1	Third person Singular
Seine letzte Stelle trat er 1970 an , als er Dirigent der Deutschen Oper Berlin wurde .	4	Third person Singular
Im er Mitbegründer des " Kroatischen Pressevereins " .	1	Third person Singular
`` Wir haben alle Formulierungen vermieden , die irgendein Gesetz in Kuba verletzen könnten '' , erklärt mit milder Stimme Castellanos , `` und das hat uns dennoch nicht vor dem Rausschmiß bewahrt . ''	13	Third person Plural
Diese Fahrzeuge werden in den Favelas eingesetzt , wo es zu heftigen Auseinandersetzungen zwischen der BOPE und Drogenhändlerbanden kommt .	18	Third person Singular
`` Um die 600 Gulden muß man als Anfänger schon investieren '' , sagt Theo .	13	Third person Singular
1664 wurde der Glockenturm errichtet , für den im im Grundkörper Versteifungen erforderlich wurden .	13	Third person Plural
Sie sollte die bereits seit 1861 bestehende und nur etwas über einen Kilometer weiter moselabwärts gelegene Konzer Moselbrücke entlasten .	1	Third person Singular
Mit einem Empfehlungsschreiben Heinrichs ging er 1583 nach England , versuchte zunächst in Oxford zu lehren , verursachte mit seinen Angriffen auf Aristoteles und wegen eines Plagiatsvorwurfs jedoch einen Skandal und erhielt keinen Lehrstuhl .	31	Third person Singular
Über eine zumeist unbefestigte Straße ist Omsuktschan an die Fernstraße M56 ( früher Kolyma ) angeschlossen .	5	Third person Singular
Vielmehr fordern wir : Bleibt dem Rauschgold fern , damit die Kinder in Ruhe schlafen können .	2	First person Plural
Jelzin schloß am Wochenende eine militärische Lösung des Konflikts in Moldawien aus .	1	Third person Singular
Die ersten acht Mannschaften jeder Konferenz qualifizierten sich schließlich für die Play - offs .	7	Third person Plural
Er verliebt sich in sie und findet heraus , dass sie die Witwe eines Offiziers der US Army ist , dem die Medal of Honor verliehen werden sollte .	0	Third person Singular
Die Karte ist riesig , weshalb ich schon von Anfang an vermutete , dass es mit der Frische nicht weit her ist und das bestätigte sich auch .	2	Third person Singular
Bundesernährungsminister Jochen Borchert ( CDU ) ging davon aus , daß die Änderung so rechtzeitig in Kraft tritt , daß eine Aussaat schon für die Ernte 1996 möglich ist .	28	Third person Singular
Von ihm stammen verschiedene Bibeltextausgaben und Werke zur jüdischen Liturgie .	2	Third person Plural
`` Es gibt die Mechanismen dieser Industrie .	2	Third person Singular
Nichtsdestotrotz hatten wir viel Spaß und das ist schließlich der Sinn der Sache .	2	First person Plural
Das Ischtar - Tor , eines der neun Tore , kann man heute im Berliner Pergamonmuseum besichtigen .	10	Third person Singular
Diese grenzüberschreitenden Projekte realisiert er meist zusammen mit dem von ihm und Christian Walter 1999 gegründeten Fagott - Duo satyros .	10	Third person Singular
Ich sah mich plötzlich mit einer Freiheit konfrontiert , die ich früher gerne gehabt hätte . "	10	First person Singular
Die Stadt wurde Sitz von zwei Bundesbehörden , des Bundeskriminalamtes und des Statistischen Bundesamtes .	2	Third person Singular
Manfred Maussner war von 1994 bis 2005 Vorsitzender im im Berufsverband Bildender Künstler ( BBK ) Schwaben - Süd .	2	Third person Singular
Dmitri Afanassenkow vertrat sein Heimatland bei der U20 - Weltmeisterschaft 2000 und beim World Cup of Hockey 2004 .	2	Third person Singular
In dem Gegensatz zum Recioto sind hier fast alle Zucker vergoren und der Alkoholgehalt ist entsprechend hoch : 15-16 % .	5	Third person Plural
Anschaulich gesehen wird der nicht umgewandelte Austenit durch die Martensitbildung immer stärker verformt , so dass eine immer höhere Triebkraft und damit Unterkühlung notwendig ist , um die Umwandlung fortzusetzen .	24	Third person Singular
Ich ärgere mich sehr , fühle mich als Patient nicht wertgeschätzt und war über die unhygienischen Zustände und über die Unfreundlichkeit sehr entsetzt .	12	Third person Singular
Mayinger war Mitglied der Reaktorsicherheitskommission beim Bundesminister des Inneren und später beim Bundesminister für Umwelt von 1971 bis 1992 und hatte in den Jahren 1983 , 1984 und 1990 den Vorsitz inne .	20	Third person Singular
Nach dem Krieg unterrichtete er am Peabody Conservatory ( 1946-1948 ) , an der Columbia University , dem Queens College , New York ( 1955-1956 ) und der Yale University ( 1960-1962 ) .	4	Third person Singular
Aleksander Kwasniewskis Anhänger wünschen sich einen jungen , modernen Präsidenten , der Distanz zur katholischen Kirche hält und für soziale Probleme sensibel ist .	3	Third person Plural
Schließlich ging er als Ordensdelegierter und Gesandter des Königs von Kastilien , Juan II .	1	Third person Singular
Ihre Schanzbasis und die Flügelränder zeigen aber noch keine rote Farbe .	5	Third person Plural
Es gibt zwei Etagen , wobei die obere Etage geräumiger ist und einen separaten , passablen aber kleinen Dancefloor besitzt .	10	Third person Singular
`` Wir werden mißverstanden '' , sagte er am am neuseeländischen Konferenzort des Commonwealth - Treffens .	2	First person Plural
Nach Darstellung Dokos rücken bosnische und kroatische Kräfte an mehreren Fronten vor und könnten den Ring um Sarajewo von außen sprengen .	13	Third person Plural
Neben den regulären Studienprogrammen bietet die Ben - Gurion - Universität mehrere spezielle Studienprogramme an , die sich an ein internationales Studentenpublikum richten :	17	Third person Plural
Denn es gibt soviel andere Orte wo man Spaß haben kann und die socially correct sind .	10	Third person Singular
In der Saison 2003 / 04 trug er mit 16 Toren dazu bei , dass die SpVgg nicht in die Regionalliga abstieg .	21	Third person Singular
Seit Anfang der 1990er Jahre erholt sich der Fremdenverkehr wieder .	5	Third person Singular
Bei der ersten brach der Elbdeich bei Hetlingen und die Haseldorfer Marsch wurde überflutet .	12	Third person Singular
Er war 1998 bis 2007 im Vorstand der Stiftung Zollverein .	1	Third person Singular
Leider hat sich mein Eindruck jetzt total umgekehrt .	1	Third person Singular
Bei dem Machtkampf zwischen ANC und Inkatha -- Freiheitspartei ( IFP ) sind seit 1984 mehr als 13 000 Schwarze umgekommen .	12	Third person Plural
Das Epiproct ( Appendix inferior ) ist kürzer und länglich dreieckig , wobei das Ende oft zugespitzt und umgebogen und seltener abgestumpft oder leicht eingebuchtet ist .	25	Third person Singular
`` Der Wohnungsbau '' , mahnt Landesbank - Chef Hans Fahning , `` muß in den nächsten Jahren allerhöchste Priorität haben , wenn die Stadt zu einer ausgewogenen und sozial verträglichen Entwicklung finden soll '' .	5	Third person Singular
Zudem gehe es nicht um große Mengen .	1	Third person Singular
Da gehe ich gerne zum Zahnarzt !	2	First person Singular
Doch ein geplantes Teppichlager mit Verwaltungsgebäude konnte nicht realisiert werden und der Vertrag wurde vorzeitig beendet .	6	Third person Singular
Ihr wurden auch die evangelischen Bewohner des heutigen Stadtteils Aulfingen zugeordnet .	1	Third person Plural
Und auch in der Meisterschaft ließen die Mannschaftsleistungen nach , was 1907 den ersten Abstieg in die zweitklassige Second Division zur Folge hatte .	5	Third person Plural
In diesem Gebäude sind heute Schulleitung und Verwaltung untergebracht , daneben befinden sich dort das Lehrerzimmer , Sprechzimmer , Bibliotheken und vier Kursräume für die Oberstufe .	11	Third person Plural
Da meine Freundin und ich recht unterschiedliche Ideen hatten , haben wir uns dementsprechend beraten lassen .	11	First person Plural
Es herrscht ein rauher , unhöflicher Ton -- teilweise auch den Hunden gegenüber .	1	Third person Singular
Der Computerbauer SNI hatte schon vor einiger Zeit bekanntgegeben , daß er weitere 3000 Jobs streichen will .	11	Third person Singular
Leider hat man vergessen , entsprechend viel Personal einzusetzen , daß der Abfertigung der Besuchermengen auch gerecht wird .	17	Third person Singular
Dass er das Dekret verhängt habe , nach welchem Frauen ihre Köpfe in der Kirche bedeckt zu halten hätten , wird ebenfalls bezweifelt .	20	Third person Singular
Das Fundament konnte zwar stabilisiert werden , jedoch dauerte es bis Dezember 2005 , bis der Schaden repariert und die Brücke wieder angehoben war .	2	Third person Singular
1996 trat er als Finalist beim hr - Komponistenwettbewerb hervor .	2	Third person Singular
Das Verbreitungsgebiet der Art ist paläarktisch und erstreckt sich von der Iberischen Halbinsel und Frankreich im Westen bis nach Japan und Korea im Osten .	7	Third person Singular
Selten schläft es in menschlichen Behausungen , auf Lampen oder ähnlichem .	1	Third person Singular
Seine Vorfahren hatten mit der industriellen Produktion des Chapeau Claque ( klappbarer Zylinderhut ) ein immenses Vermögen verdient , aber die Firma ging in Konkurs .	2	Third person Plural
ich fand der war sehr geradeaus und wusste einfach genau was er macht .	0	First person Singular
Die daraus entstandene Legende diente als Vorlage für das 1927 vom lettischen Schriftsteller Jānis Rainis veröffentlichte Drama " Die Liebe ist stärker als der Tod " , diese ist im ganzen Land bekannt .	4	Third person Singular
Im bis zu dem Zweiten Weltkrieg in Frankreich und immigrierte dann in die Vereinigten Staaten .	9	Third person Singular
Sie habe die Tür schnell wieder zugeschlagen , sagte Chrétien .	8	Third person Singular
Innerhalb der Hüllspelzen befinden sich in zweizeiliger Anordnung die einzelnen Blüten .	3	Third person Plural
Nachdem 2002 noch viele Kinder der Goldenen Generation in den Kader zur Weltmeisterschaft berufen wurde , änderte sich das Bild der portugiesischen Nationalmannschaft mit dem Amtsantritt von Luiz Felipe Scolari zusehends .	17	Third person Singular
Anstatt dessen schwärmt er von seinen Mikroorganismen , die für 18 Euro zu kaufen sind .	14	Third person Plural
war heut zum ersten mal dort , und ich muss sagen , ich bin voll begeistert .	13	First person Singular
Wer günstige Preise zahlt , muß große Abstriche beim beim Essen zahlen .	3	Third person Singular
Die Liste ist nach den heutigen Inhabern der Markenrechte ( Stand 2009 ) gegliedert .	2	Third person Singular
Ein halbes Jahr später operierte man Ihr einen Kindskopfgroßen Tumor aus dem Darm .	4	Third person Singular
Die Karte ist riesig , weshalb ich schon von Anfang an vermutete , dass es mit der Frische nicht weit her ist und das bestätigte sich auch .	21	Third person Singular
Sobald man den Laden betritt erwartet einen ein freundlich helles Ambiente und das strahlende Lächeln von Frau Herrmann , die mich auch gleich bediente .	20	First person Singular
Nachdem er dort -- wohl unfreiwillig -- entlassen worden war , folgte eine zweijährige Wanderung durch Norddeutschland , wo er u.a. Johann Rist kennenlernte und die ihn bis nach Rostock führte .	26	Third person Singular
Nachdem Hans von Tschischwitz , der mit Helena von Pannwitz aus Rengersdorf verheiratet war , 1633 ohne männliche Nachkommen starb , fiel sein Schwenzer Anteil als erledigtes Lehen durch Heimfall an den böhmischen König Ferdinand III .	19	Third person Singular
Schließlich überprüfte Tycho Brahe die Sterndaten des Almagest und kam im Werke Astronomiae Instauratae Mechanica ( 1595 ) zu dem Schluss , die Präzession sei gleichmäßig und die kleinen Ungenauigkeiten seien " zufälligen Ursachen " zuzuschreiben .	30	Third person Plural
Eigentliche Ursache für die ansteigende Restaustenitmenge und die damit verbundenen Härteverluste sind die mit steigendem Kohlenstoffgehalt abfallenden Martensitstart - und Martensitfinishtemperaturen bis weit unter Raumtemperatur , siehe Abbildung 2 .	11	Third person Plural
Sie zweigt in Smržovka ( Morchenstern ) von der Strecke Liberec - Kořenov ab und führt nach Josefův Důl ( Josefsthal ) im Isergebirge .	15	Third person Singular
1981 habilitierte er sich an der Universität Erlangen - Nürnberg .	3	Third person Singular
1929 wurde die Brennerei an die Distillers Company Limited ( DCL ) verkauft , welche sie von 1930 bis 1936 stilllegten .	15	Third person Plural
Sie gehört der Verbandsgemeinde Braubach - Loreley an , die ihren Verwaltungssitz in St. Goarshausen hat .	1	Third person Singular
Mit Hilfe des Modells lassen sich total verschiedene und sogar gegensätzliche Prinzipien und Denkmuster der verschiedenen Philosophien auf neutrale Weise studieren -- ohne jegliche Voreingenommenheit durch eigene Denkmuster .	4	Third person Plural
Darüber hinaus finden sich Einsätze in der abdominellen Bildgebung und der interventionellen MRT ( siehe auch interventionelle Radiologie ) , die eine nichtinvasive Bildkontrolle bei minimal - invasiven Operationen ermöglicht .	3	Third person Plural
Von 1921 bis 1923 war er als Redaktionssekretär bei der Hamburger Volkszeitung , dann als Mitarbeiter der Orgabteilung der KPD - Zentrale in Berlin tätig .	4	Third person Singular
Sie sollte die bereits seit 1861 bestehende und nur etwas über einen Kilometer weiter moselabwärts gelegene Konzer Moselbrücke entlasten .	0	Third person Singular
Zunächst leitete er in Buchenwald die Schule für junge Polen und wurde danach dem Häftlingskrankenbau zugewiesen .	1	Third person Singular
Zur auf den heiligen Basilius den Großen ( 330-379 ) zurück , seine Lebensweise und die von ihm aufgestellten Ordensregeln sind zu der Grundlage der ersten Mönche auf ukrainischem Boden geworden .	20	Third person Plural
Eleazar und Ben Gioras , die abwechselnd als Messias gefeiert werden , streiten sich um die Gunst des Volkes und sammeln Anhänger .	13	Third person Plural
Krylow - Unterraum - Verfahren sind iterative Verfahren zum zum Lösen großer , dünnbesetzter linearer Gleichungssysteme , wie sie bei der Diskretisierung von partiellen Differentialgleichungen entstehen oder von Eigenwertproblemen .	18	Third person Plural
Auf seiner Flucht wurde Rastko von zwei russischen Mönchen unterstützt , die durch Zahumlje reisten .	14	Third person Plural
Ich trage seit 5 Jahren ein Weaving Haarteil und fühle mich damit auch sehr wohl .	10	First person Singular
Als er 1974 zur Deutschen Post wechselte , wurde die inoffizielle Arbeit abgebrochen , weil er in dieser Funktion ohnehin offizielle Kontakte zur Staatssicherheit unterhielt .	8	Third person Singular
Die Frage muß erlaubt sein -- und wehe Euch , Ihr gebt die falsche Antwort .	7	First person Singular
Styrum liegt im Stadtbezirk Rechtsruhr - Nord und grenzt an den ebenfalls geteilten Stadtteil Dümpten , Altstadt II , an Speldorf , sowie an die Oberhausener Stadtteile Alstaden und Styrum .	1	Third person Singular
Bei der Uraufführung von Richard Strauss ' Oper Die Liebe der Danae bei den Salzburger Festspielen 1952 sang sie die Titelpartie mit Clemens Krauss als Dirigent .	17	Third person Singular
Dieser Begriff wird meist in der Perspektive verwendet , nämlich zur Festlegung von Fluchtpunkten .	2	Third person Singular
Als Gina bereits einsieht , dass sie Harry nicht aus der Wohnung bekommt , zieht er plötzlich zu einem Freund .	3	Third person Singular
Sein Grab befindet sich auf dem dortigen Äußeren Plauenschen Friedhof .	2	Third person Singular
Ich war wirklich erstaunt über seine Mikroorganismen und deren Wirksamkeit .	0	First person Singular
Margarethe heiratete 1544 Christoph von Schnellenberg zu Ahausen , ihre Schwestern traten in das Kloster Oelinghausen ein .	11	Third person Plural
So entstanden in den Jahren von 1925 bis 1935 37 Fachartikel , die sich mit diesem Thema befassten .	1	Third person Plural
Eigentlich hatte ich geplant heute dort Mitglied zu werden .	2	First person Singular
Die SPD sollte also klare Bedingungen stellen .	2	Third person Singular
Das Buffet war reichhaltig , die Auslage nicht überfüllt , wurde sofort nachgefüllt wenn etwas leer wurde .	8	Third person Singular
Er zog damit bei der Anzahl der Titelverteidigungen mit Ken Shamrock und Chuck Liddell gleich .	1	Third person Singular
Napoleon , der über zu wenig Kavallerie für die Aufklärung verfügte , vermutete die Hauptkräfte der Verbündeten bei Leipzig und rückte am 2 .	10	Third person Singular
In dem Jahr 2012 wurde der Radweg mit der Bestnote 5 als einziger Radweg in Österreich vom ADFC bewertet .	4	Third person Singular
Ich war bei Frau Dr.Röder - Dischinger zur Behandlung ( 2 Monate Wartezeit ) meiner Akne , die ich seit 13 Jahre habe .	1	First person Singular
Sie gehört der Verbandsgemeinde Braubach - Loreley an , die ihren Verwaltungssitz in St. Goarshausen hat .	0	Third person Singular
Die Beschäftigten hatten versucht , die Absperrungen vor dem Sitz der flämischen Regionalregierung in Brüssel zu durchbrechen .	2	Third person Plural
War definitiv nicht das Letzte Mal hier und einen Gutschein für eine Kosmetikbehandlung für Mutti habe ich auch noch mitgenommen :-)	0	Third person Singular
Im bald nach Eröffnung durchgängig ab und bis Ansbach geführten Züge verkehrten auf der Strecke nie mehr als fünf Zugpaare täglich .	11	Third person Plural
Unter anderem war er stellvertretender Vorsitzender des Bildungsausschusses .	2	Third person Singular
1967 folgte er einem Ruf auf den Lehrstuhl für politische Theorie und Philosophie an der Universität München .	1	Third person Singular
Sie verspricht ihrem Mann , zu beweisen , dass Damis recht hat und Tartuffe tatsächlich in sie verliebt ist .	0	Third person Singular
1296 nenn ihn Herzog Rudolf I. Electus familiaris " ( seinen lieben Vertrauten ) .	2	Third person Singular
Die Familie der Bonzi stellte in hundert Jahren allein fünf Bischöfe .	4	Third person Singular
Der höchste Punkt der Strecke sollte der Bahnhof Gosheim auf 841 Meter über Normalnull sein .	5	Third person Singular
Schumacher war dabei an Kovalainen gescheitert , nachdem ihm der Motor des Fiat Grande Punto beim Start abgestorben war .	1	Third person Singular
Erste überlokale Strukturen entstanden im Juni 1945 mit der Ernennung von Provinzialregierungen unter den Oberpräsidenten Robert Lehr für das Rheinland und Rudolf Amelunxen für Westfalen .	3	Third person Plural
Das Schloss Willmendingen ist ein Schloss im Dorf Willmendingen bei Schwerzen , einem Ortsteil der Gemeinde Wutöschingen im Landkreis Waldshut in Baden - Württemberg .	3	Third person Singular
Für den Werkvertrag ist die Abnahme in BGB geregelt .	3	Third person Singular
Man wird hier in angenehmer Umgebung massiert und weder durch Telefon noch Laufkundschaft gestört .	1	Third person Singular
Die Insel soll ziemlich bergig gewesen sein , mit einer Länge von etwa acht und einer Breite von fünf Kilometern ( heute nur noch 1,7 km ² ) .	2	Third person Singular
Ab 1988 formierte sich in der Mongolei eine Opposition aus verschiedensten Kräften , die ein Mehrparteiensystem und Wirtschaftsreformen forderte und auch von Ressentiments gegenüber in der Mongolei lebenden Russen profitierte .	2	Third person Singular
Selbstverständlich sind aber dann noch mal zu Möbel Höffner und auch zu Segmüller gegangen .	1	Third person Plural
Die Kurzgeschichte wurde als zweiteiliger Spielfilm unter dem Titel " Die Langoliers " verfilmt .	2	Third person Singular
So steht es im Einigungsvertrag .	2	Third person Singular
Als Sängerin tauchte 1959 bei Tempo Charlotte Marian auf , die 1962 Bruhns zweite Ehefrau wurde .	15	Third person Singular
Die maximale Teilnehmerzahl von 1000 war bereits im Januar 2006 durch Anmeldungen erreicht worden .	5	Third person Singular
1835 ( nach anderen Angaben bereits 1831 ) erhielt sie zu Ehren des Generalissimus Alexander Suworow ( 1730-1800 ) ihren heutigen Namen .	9	Third person Singular
Und es braucht nur ein paar Leute , um das dann auch auszuführen .	2	Third person Singular
Zu Bildern und Zauberformeln auf geschnittenen Steinen der Antike und Neuzeit habilitierte sie sich 1997 an der Universität Gießen und wurde 1998 dort Privatdozentin .	20	Third person Singular
Chmielewskis Frau arbeitete dort bis Kriegsende in der Buchhaltung der DEST - Werkgruppe St. Georgen / Gusen .	2	Third person Singular
Um 21 Uhr meldete die Hiryū , dass sie noch 28 Knoten laufen könnte .	8	Third person Singular
Bildfeld mit einer figürlichen Darstellung und die Inschrift sind stark abgetreten , die Inschrift ist aber auch überliefert .	14	Third person Singular
Hat eine Frau zum Beispiel Kleinkinder , kann sie es auch gar nicht , jedenfalls nicht zu diesem Zeitpunkt .	9	Third person Singular
In der Folge kam es zum Arrondissement Nivelles in der Provinz Brabant .	3	Third person Singular
Die Wolle wird mit Farbstoffen aus selbstangebauten Pflanzen gefärbt und zu hochwertigen Kleidungsstücken oder Teppichen und Matratzen verarbeitet .	2	Third person Singular
Das duale wir schließt dritte Personen aus .	2	First person Plural
Unsere " alte Garnitur " haben wir so liebgewonnen , daß wir uns entschlossen hatten sie komplett neu polstern lassen .	11	First person Plural
Dort besuchte Böll zunächst die Grund - und Hauptschule , im Anschluss das Kreisgymnasium Bargteheide und im weiteren Verlauf die Dietrich - Bonhoeffer - Realschule .	1	Third person Singular
In seiner Dissertation beschäftigte er sich mit der päpstlichen Gesetzgebung zum Schutz der Kulturgüter bis zum Untergang des Kirchenstaates im Jahr 1870 .	5	Third person Singular
Ihr wurden auch die evangelischen Bewohner des heutigen Stadtteils Aulfingen zugeordnet .	0	Third person Singular
Anfang 1966 wurde Saarinen zum Vorsitzender der SKP gewählt .	2	Third person Singular
Wie Kohl sei er der Ansicht , daß es zu einem vereinten Europa keine Alternative gebe .	8	Third person Singular
Touristen besuchen meist den mehrere Meter hohen Schulamit - Wasserfall im Nachal David .	1	Third person Plural
Diesen Titel verteidigte sie 1957 und 1958 .	2	Third person Singular
Schade , es scheint mit dem sozialen Engagement nicht so weit her zu sein .	3	Third person Singular
Eisenbahner und Fluglotsen streiken	3	Third person Plural
Obwohl die Firma Hummer sich selbst gerade im Umzug befand , wurden alle unsere Wünsche zu unserer vollsten Zufriedenheit umgesetzt .	9	Third person Singular
Er fordert von den Slawen , eine christlich - brüderliche Welt aufzubauen .	0	Third person Singular
Dean der SAIS ist seit 2002 Jessica Einhorn , die Nachfolgerin von Paul Wolfowitz auf diesem Posten ist .	17	Third person Singular
Er ist unschlagbar , weil man solche Tierärzte nur noch selten findet !	0	Third person Singular
Mit Hilfe des Modells lassen sich total verschiedene und sogar gegensätzliche Prinzipien und Denkmuster der verschiedenen Philosophien auf neutrale Weise studieren -- ohne jegliche Voreingenommenheit durch eigene Denkmuster .	5	Third person Plural
Von 1993 bis 2001 war er Sänger und Frontman der Band Trash Bag .	4	Third person Singular
`` Es handelt sich wieder einmal um die falsche Fragestellung '' , moniert Katrin Grüber .	12	Third person Singular
Er muss abends daheim bleiben .	0	Third person Singular
Neuere Forschungen gehen aber davon aus , dass Markland auf dem Gebiet von Labrador zu lokalisieren sein dürfte , während die Bezeichnung Vinland für Neufundland wegen des damaligen Vorkommens von wilden Trauben zutreffen könnte .	2	Third person Plural
Die Werke Haru , Ie , Shinsei sowie Arashi sind typisch für die naturalistische Literatur in Japan .	9	Third person Plural
Im Überlieferung des Dikaiarchos war er der Sohn des berühmten Dichters Aristophanes , was jedoch aus der weiteren antiken Überlieferung nicht eindeutig hervor geht .	23	Third person Singular
Wo Irrtum herrscht , dorthin dürfen wir Wahrheit bringen .	2	Third person Singular
Ringkerne bilden einen geschlossenen magnetischen Kreis und weisen daher nur geringe magnetische Streufelder auf .	1	Third person Plural
Ich persönlich kann diese Adresse jedem empfehlen .	0	First person Singular
Dabei werden im Wesentlichen zwei Prinzipien verwendet , irimi und tenkan .	1	Third person Plural
In dem Gymnasium von Ishøj erlebte sie ihre Politisierung in eine " sehr rote Richtung " , wie sie selbst sagt .	20	Third person Singular
Die größte touristische Attraktion ist der Stausee La Quebrada , der sich vier Kilometer westlich des Stadtzentrums auf einer Höhe von 900 Metern befindet .	11	Third person Singular
Ich habe heute morgen Oskar gefragt , ob er bereit ist zu kandidieren .	1	First person Singular
Daneben wurde das Wirbelschicht - und das Wirbelfließverfahren zur zur Darstellung von Alkenen und Synthesegas aus Rohöl etabliert .	1	Third person Singular
Sie ist von Mitte Juni bis Anfang Oktober bewirtschaftet und verfügt über 83 Schlafplätze und einen ganzjährig zugänglichen Winterraum ( 6 Lager und Matratzen ) .	1	Third person Singular
Die Aktiengesellschaft wird von 18 lokalen Verkehrsgesellschaften gehalten , von denen Storstockholms Lokaltrafik mit 43,5 Prozent den größten Anteil hat .	2	Third person Singular
Die normannischen Eroberungsversuche des keltischen Wales gehen weitgehend auf den Expansionsdrang wagemutiger Barone zurück .	6	Third person Plural
Der Name Neue Burg blieb nur als Flurbezeichnung der dort liegenden Grundstücke erhalten .	4	Third person Singular
Später wurden alle Flusskreuzungen mit Ausnahme des bei Agde langsam fließenden Hérault durch Kanalbrücken ( Aquädukte ) ersetzt .	1	Third person Plural
Fast alle der rund 4000 für internationale Routen bestimmten Lastwagen Spaniens stehen still , 500 stecken in den Staus in Frankreich .	15	Third person Plural
Allerdings wird er von König Mickey gerettet , als es Ansem fast gelingt Rikus Körper als seinen eigenen zu gewinnen .	1	Third person Singular
Es gehört zu den ungewöhnlichen Vertretern der Klavierkonzerte Mozarts .	0	Third person Singular
Trotz ihres Aussehens ist sie aber innerlich lieb und wünscht sich einen Freund .	4	Third person Singular
Die Mischung aus spielen , raufen und lernen ist echt super -- und nebenbei wird auch noch darauf Wert gelegt , dass alle vernünftig miteinander umgehen .	25	Third person Plural
Der Anteil dieser Fallen werde sich im Zuge der `` Weiterentwicklung tiergerechter , effektiver Fallen '' weiter vermindern .	4	Third person Singular
Zunächst von Pächtern aus der Umgebung betrieben , wurde der Abbau ab 1877 durch den Linzer Louis Weinstock intensiviert .	8	Third person Singular
In seinem Debütrennen belegte er den sechsten Platz .	4	Third person Singular
Bei Grieshaber studierte sie in einer Klasse , aus der auch so bekannte Künstler wie Hans Baschang , Walter Stöhrer und Horst Antes hervorgingen .	2	Third person Singular
Nach einer überzeugenden Saison 2006 / 07 wurde er von zahlreichen Vereinen , wie den Wolverhampton Wanderers , FC Hibernian , oder FC Aberdeen umworben , entschied sich aber für einen Wechsel zu den Glasgow Rangers .	27	Third person Singular
Die dritte Nacht soll er gesotten werden , fällt neben den Kessel , und die Prinzessin ist erlöst .	16	Third person Singular
Schinkel nutzte den noch vorhandenen Rest des alten Bauwerks , ließ bunte Glasfenster einsetzen und baute eine Kapelle mit Drillingsarkadenfenstern und italienisierendem Glockengiebel darüber .	10	Third person Singular
Bald geraten sich die drei heiratswilligen Männer in die Haare , da jeder vom anderen glaubt , dass dieser die jeweils als Gattin in spe ausgespähte Frau ausspannen will .	15	Third person Singular
Beim Kind , von insgesamt sieben der Familie Seminack , besuchte er in seiner Geburtsstadt die katholische Grundschule St. Martin of Tours Catholic Elementary School , die von den Josephschwestern geleitet wird .	31	Third person Singular
Das felsige Zentrum der Insel besteht aus Amphibolit mit Intrusionen von Basalt .	5	Third person Singular
Nach Konflikten mit ihrem Bruder verließ sie Schweden , weil sie fürchtete er könne ihre Söhne umbringen lassen .	11	Third person Singular
Eine zweite Bronzemedaille gewann er 1986 in Oslo hinter Waleri Medwedzew und André Sehmisch im Einzel und lief im Sprint auf den Zehnten sowie im Staffelrennen auf den siebten Platz .	17	Third person Singular
Hinzu kam der Ratsvorsitz im Rat für Allgemeine Angelegenheiten und Auswärtige Beziehungen , der halbjährlich zwischen den Außenministern der Mitgliedstaaten rotierte und dessen Aufgaben sich teilweise ebenfalls mit denen des Hohen Vertreters überschnitten .	24	Third person Plural
Die Ursachen des Golfkrieg - Syndroms , an dem in den USA und Großbritannien Tausende von Soldaten nach ihrem Kriegseinsatz erkrankt sind , sollen erforscht werden .	21	Third person Plural
War früher Top .	0	Third person Singular
Als der Mann am Abend zurück kommt , gibt die Frau die Jungs als Handwerker aus und meint zu ihm , sie müssten morgen noch einmal erscheinen , sie leisten jedoch gute " Arbeit " .	28	Third person Plural
Nach sechs Berufsjahren in der Kommunalverwaltung wechselte er 1974 zum Studium nach Freiburg im Breisgau .	7	Third person Singular
Es gibt von meiner Seite nur zu bemängeln , dass ich nicht meiner Mobilität gefragt wurde und auf die Strassenbahn angewiesen war .	21	Third person Singular
Eine wichtige Klasse ist dabei Diamant des Typs Ib .	3	Third person Singular
Ich geh zu einem anderen Arzt .	0	First person Singular
Im für das Gebäude war das Pantheon in Rom , ein Zentralbau mit Kuppel und Portikus , dessen Merkmale Knobelsdorff in allen Proportionen und Details souverän variiert hatte .	4	Third person Singular
Anlässlich ihres zweiten " Hochzeitstages " trat Erika Eiffel in der Nachrichtensendung Good Morning America auf , weitere Fernsehauftritte folgten .	6	Third person Singular
Auch die Tagesempfehlungen haben sich sehr gut angehört , aber man kann ja nicht alles essen , denn die Portionen sind auf keinen Fall zu klein .	20	Third person Plural
Anfang 2008 teilte Varig mit , die Flüge nach London per 1 .	2	Third person Singular
Handwerksähnliche Mischbetriebe ( in Teil B2 des Anhangs zur zur HwO ) gehören prinzipiell nur der IHK an , überwiegt der handwerksähnliche Betriebsteil , liegt eine Doppelmitgliedschaft vor .	12	Third person Plural
Er wuchs wahrscheinlich autotroph oberirdisch .	1	Third person Singular
Der Ehemann ist jedoch sehr beschäftigt , so dass sie ihn nicht sofort sehen kann .	14	Third person Singular
Das entsprach etwa 40 % der Bevölkerung des gesamten Bundesstaats .	1	Third person Singular
Da Atahualpa mit der Schrift nichts anfangen konnte , hielt er das Buch an das Ohr und da er das angekündigte " Wort " nicht vernahm , schleuderte er beleidigt die Bibel dem Priester ins Gesicht .	7	Third person Singular
In dem Mai 2012 hatte sich der Komet bereits auf 13,5 mag aufgehellt , und kann mit großen Amateur - Teleskopen bereits beobachtet werden .	11	Third person Singular
Der Autor dieser Geschichten war Alan Dean Foster .	4	Third person Singular
Ab 1949 gehörte Trnava zum Okres Gottwaldov - okolí und ab 1960 wieder zum Okres Gottwaldov , der nach der politischen Wende von 1989 seit 1990 wieder den Namen Okres Zlín trägt .	31	Third person Singular
Zumindest kann man es nicht im wirklich umfassenden Kangxi - Wörterbuch finden , was darauf hinweist , daß es viel später als zu Lebzeiten Li Sis geschaffen wurde .	1	Third person Singular
Von der Ruine bietet sich eine gute Aussicht über das Donaudurchbruchstal auf Schloss Bronnen .	4	Third person Singular
Die Lage mitten im Niederdorf , wo Abends am meisten los ist , ist wirklich sensationel .	13	Third person Singular
In den vergangenen Jahren entstanden enge kommunale Bindungen zu polnischen Kreisen .	4	Third person Plural
Sie brauen gemeinsam einen Liebestrank , mit dessen Hilfe Izanuela Eißpins Herz für sich gewinnen und dann Echo aus dessen Klauen befreien will .	0	Third person Plural
Eine Auferstehung ließ Jefferson nicht folgen : Sie gehörte für ihn zu dem " Aberglauben " , den er ablehnte .	2	Third person Singular
Nach dem Röntgen stand dann endlich fest , dass der Knochen heile ist .	12	Third person Singular
Bereits 1948 wurde mit dem Spielbetrieb wieder begonnen .	2	Third person Singular
Einer seiner Hauptartikel , " Language , mind and reality " , wurde 1942 in der theosophischen Zeitschrift The Theosophist veröffentlicht .	12	Third person Singular
Bis 1965 war es eine Gemeinde im englischen County Surrey .	2	Third person Singular
Das Haushaltsjahr 2005 sah eine Neuverschuldung von weiteren 50 Millionen Euro vor .	3	Third person Singular
`` So sicher sind wir uns heute nicht mehr '' , sagt Braun .	11	Third person Singular
In dem Alter von sechs Jahren erhielt sie ihre ersten Unterrichtsstunden in Tanzen und Schauspielerei .	7	Third person Singular
Diese Ausschreibungen werden vom veranstaltenden Rennverein in Abstimmung mit dem DVR erstellt .	2	Third person Plural
Der Sprengstoff wird in zuvor in den Knäpper gebohrte Sprenglöcher eingebracht , dadurch entfaltet sich die Sprengwirkung direkt im Knäpper .	14	Third person Singular
Aber was sich die Bedienung und der Chef dieses Etablisments mit uns geleistet haben , spottet jeder Beschreibung .	11	First person Plural
Abends hatte ich mich in den Garten gesetzt und lecker gegessen .	3	First person Singular
Lessing betont , die Poesie ordne Worte " aufeinander folgend " ( in der Zeit ) , während die Malerei durch Farben und Formen " nebeneinander " ( im Raum ) anordnet .	1	Third person Singular
Als Fogerty seine Band verließ und eine Solokarriere startete , verklagte ihn Zaentz wegen Selbstplagiaten .	10	Third person Singular
1574 veräußert hatte .	2	Third person Singular
Wir mussten die Servicekraft 2x erinnern .	0	First person Plural
Bei Patienten mit einem Körpergewicht von weniger als 40 kg ist die AUC höher , was gegebenenfalls mit einem höheren Toxizitätsrisiko korreliert .	21	Third person Singular
Falls man also mal nicht vor Ort ist bestellt man sich einfach die nötigen Medikamente nach Hause .	10	Third person Singular
In dem Februar 2005 nahm sie erstmals an Juniorenweltmeisterschaften teil und erreichte Rang vier in der Kombinationswertung und Rang zehn im Slalom .	4	Third person Singular
Dabei signalisierte mir das Fahrzeug , dass sich kein Wasser mehr im Kühlkreislauf befinden würde .	14	Third person Singular
Die Heimmannschaft ist in der linken Spalte , die Gastmannschaft in der oberen Zeile aufgelistet .	2	Third person Singular
Als diese sich 1936 teilte , trat sie der britischen Kommunistischen Partei bei , ohne dass dies je bekannt wurde .	19	Third person Singular
Er trat als unabhängiger Kandidat an , da er von der Liberal Party nicht nominiert worden war .	0	Third person Singular
Die Staaten enthielten sich der Stimme , darunter auch Deutschland , Rußland , Israel , Spanien sowie alle osteuropäischen Länder .	3	Third person Plural
Die historische deutschsprachige Bezeichnung Avinurmes lautet Awwinorm .	5	Third person Singular
Ich fühle mich dort auf jeden Fall super aufgehoben und kann eine Behandlung nur weiter empfehlen .	1	First person Singular
Zwischendurch lebte er für einige Monate in Italien auf Capri .	1	Third person Singular
Trotzdem trat er wieder aktiv in die akademische Arbeit ein und beteiligte sich vielfältig an den Auseinandersetzungen des sich neu organisierenden Staatswesens .	1	Third person Singular
Das Absperrventil trennt dann die beiden Anlagenteile .	2	Third person Singular
Es erinnert an das 1976 erschienene Cover für das ebenfalls mit dem Bandnamen betitelte Debütalbum der amerikanischen Punkband Ramones .	1	Third person Singular
Betty Garrett besuchte die Annie Wright School in Tacoma im US - Bundesstaat Washington .	2	Third person Singular
Bezeichnend war , dass der Kurfürst für die Einberufung eines Landtages der Zustimmung des Domkapitels bedurfte , umgekehrt konnte dieses notfalls ohne Zustimmung des Landesherren eine solche Versammlung einberufen .	1	Third person Singular
International gewann er mit den Hauptstädtern 1986 den UEFA - Pokal .	1	Third person Singular
Wo soll man da anfangen ? ? ? ?	1	Third person Singular
Nördlich des Dorfes vereinigen sich die Eisenbahnstrecken von Brünn und Velké Meziříčí nach Žďár nad Sázavou .	4	Third person Plural
Im sich Villa seinem politischen Vorbild Francisco Madero und dessen Revolutionstruppen an .	1	Third person Singular
Bereits zu Zeiten des Cuarteto Leo begann sich eine typische Struktur der Cuarteto - Songs herauszubilden , die weitgehend von den orquestas características übernommen wurde .	6	Third person Singular
Wir selbst gehen dort ab und zu Essen , obwohl wir ganz in der Nähe wohnen .	0	First person Plural
Wir waren begeistert .	0	First person Plural
In dem gleichen Jahr wurde er Kurator des South Carolina College , der späteren University of South Carolina .	4	Third person Singular
Der Golf ist 322 km lang und an der Mündung 129 km breit .	2	Third person Singular
Endlich habe ich eine Schule gefunden , in welcher die Atmosphäre familiär ist .	12	Third person Singular
Auf der einen Seite der Erzengel Michael , auf der anderen ein Dämon mit verschmitztem Gesicht , der mit dem Finger auf eine der Schalen drückt , damit sie sich zu seinen Gunsten neige .	28	Third person Plural
Die Band hat das erste Grindcorealbum aufgenommen , allerdings erst später offiziell veröffentlicht .	2	Third person Singular
Seifert begann seine Karriere in der Saison 2004 / 05 beim ESV Kaufbeuren in der Schülerbundesliga und hatte im gleichen Jahr auch einen Einsatz in der Jugendbundesliga .	1	Third person Singular
Mir geht es heute echt schlecht , aber die nette Dame hat mich sehr höflich und kompetent beraten ! ! !	12	First person Singular
`` Das ist nicht unsere Sache '' , sagte Konzernchef Cor Herkströter in einem Gespräch mit der Amsterdamer Tageszeitung De Volkskrant .	8	Third person Singular
Jedes der drei Original - Chassis von Porsche gewann einmal , das Joest - Chassis wurde Zweiter .	8	Third person Singular
Das Artepitheton vivipara leitet sich von den lateinischen Wort viviparus ab und bedeutet , lebend gebärend ' .	12	Third person Singular
In dem Ort befindet sich eine Tochtergesellschaft des Windkraftanlagenherstellers Volkswind .	4	Third person Singular
Ich habe es bereut meiner Mutter diesen Arzt empfohlen zu haben !	0	First person Singular
Bei einer Parallelisierung muss entsprechend jedes Flipflop über einen lesbaren Ausgang verfügen , damit zu einem bestimmten Zeitpunkt die Werte des gesamten Schieberegisters parallel ausgelesen werden können .	3	Third person Singular
Er interessierte sich ebenso für die technischen Aspekte der Fotografie und baute sich eine eigene Kamera .	11	Third person Singular
In dem August 2012 wurden 2'831 und im September 2'851 Fahrzeuge verkauft .	4	Third person Plural
Zwischen 1987 und 1990 wurde sie viermal in Folge Deutsche Vizemeisterin .	5	Third person Singular
Man möchte bestehende Umweltprobleme verstehen , um sie lösen oder vermeiden zu können .	1	Third person Singular
Der Test untersuchte anhand fünf spielerischer Sprachanregungen das Sprachverhalten des Kindes und sollte per Videokamera aufgezeichnet und später ausgewertet werden .	12	Third person Singular
Das Personal ist sehr nett und man trainiert in toller Gesellschaft .	7	Third person Singular
Die tragische Historie vom Doktor Faustus andererseits zu der Ansicht , dass TAS von Christopher Marlowe konzipiert worden sein müsse .	19	Third person Singular
Doch durch seine schwächer werdenden Visionen kann der Imperator weiterhin sehen .	6	Third person Singular
Diese Auftritte vor jeweils 18.000 Zuschauern wurden für den Kinofilm Queen -- We Will Rock You aufgezeichnet , der 1983 seine Premiere hatte .	22	Third person Singular
So gab es nur Tachometer und Tankanzeige .	1	Third person Singular
Als die Sozialdemokraten nach der Wahl 1994 wieder an die Macht kamen , wurde Persson von Ministerpräsident Ingvar Carlsson als Finanzminister in die Regierung berufen .	11	Third person Plural
Darüber hinaus gibt es Adobe - Trainings , Firmen-/Inhouse-Seminare sowie Coaching für 1-2 Personen .	2	Third person Singular
Ob in Miami , Sydney oder Tokio -- weihnachtlicher Schmuck aus Lauscha ist wieder rund um den Globus präsent .	12	Third person Singular
Der Millhouse Stand hat auf seinem unteren Teil 1.832 unüberdachte Stehplätze ;	3	Third person Singular
Überbleibsel des Farbenreizens sind die vier Null - Spiele , die bis heute unabhängig von der Lage der Buben rein nach ihrem Grundwert ausgereizt und abgerechnet werden .	3	Third person Plural
Aber es liegt noch vieles im argen .	2	Third person Singular
Gramilach ist ein Ort in Unterkärnten , Österreich , der zur Gemeinde Glanegg , aber zur Post in Liebenfels gehört .	1	Third person Singular
In der laufenden Saison war es das vierte von neun Turnieren der Kategorie ATP World Tour Masters 1000 .	4	Third person Singular
Während des Zweiten Weltkrieges leistete er Kriegsdienst .	5	Third person Singular
Er stellt Marco , der mit Anita zum Haus kommt , zur Rede und wird von ihm niedergeschlagen .	14	Third person Singular
Der Aufstand des Mahdi und die Vernichtung der ägyptischen Herrschaft in den nördlich von seiner Provinz gelegenen Bezirken schnitten ihn plötzlich völlig von jeder Verbindung mit seiner Regierung ab und brachten ihn in eine äußerst gefährdete Lage .	18	Third person Plural
Das rechte Altarbild zeigt den heiliggesprochenen Bischof Ulrich von Augsburg auf einem Schlachtross in einer Kampfszene der Schlacht auf dem Lechfeld gegen die Hunnen .	3	Third person Singular
Es gelingt ihm nicht alle zu erschießen , und ein Polizist fordert Verstärkung an .	1	Third person Singular
Mit der Landtagswahl 1978 schied er aus dem Bundestag aus und wurde in den Landtag von Niedersachsen gewählt , dem er bis 1990 angehörte .	11	Third person Singular
Die werktägliche Arbeitszeit darf acht Stunden nicht überschreiten .	3	Third person Singular
Auf der sehr übersichtlich strukturierten Webseite dieser Tanzschule macht das Surfen Spaß und man findet schnell alle wichtigen Informationen .	14	Third person Singular
Ergänzt wurde die Band durch den Casanova - Bassisten Michael Voss und Rhythmusgitarrist Stefan Kaufmann .	1	Third person Singular
Durch den Benutzer können weitere Compiler hinzugefügt werden .	3	Third person Plural
Neuere Forschungen gehen aber davon aus , dass Markland auf dem Gebiet von Labrador zu lokalisieren sein dürfte , während die Bezeichnung Vinland für Neufundland wegen des damaligen Vorkommens von wilden Trauben zutreffen könnte .	17	Third person Singular
Es handelt sich jedoch um das Hauptkabel einer Stromleitung .	1	Third person Singular
Die Classico - Weine wachsen auf einer Höhe von 70 bis 400 m geschützt vor den kalten Nordwinden durch die Dolomiten und die Monti Lessini .	4	Third person Plural
Im sie zu dem NDR nach Hamburg , wo sie zunächst die Hörfunkprogramme NDR 2 an dem Vormittag , die Plattenkiste ( NDR 1 Niedersachsen ) und NDR 2 Traumhaft moderierte .	0	Third person Singular
Über seine Mutter , Marie von Diesbach - Steinbrugg , war er mit der Berner Aristokratie verbunden .	10	Third person Singular
Gegner waren die von Greasy Neale betreuten Philadelphia Eagles , die sich mit 28:21 den Cardinals geschlagen geben mussten .	6	Third person Plural
An dem Ufer des großen Sees befindet sich das Restaurant Seedose , wo regelmäßig Lesungen , Livekonzerte und DJ - Lines stattfinden .	21	Third person Plural
Das Team ist super nett , ich fühle mich sehr gut aufgeboben und der Wohlfühlfaktor ist zu 100 % gegeben .	8	First person Singular
40 Millimeter lang und haben einen Brustabschnitt , der etwas schlanker als der Rest des Körpers ist .	4	Third person Plural
Dies führte dazu , das er nicht an den Bürgermeisterwahlen teilnahm und so Sharon Pratt Kelly neue Bürgermeisterin wurde .	18	Third person Singular
Vom - Planck - Institut für europäische Rechtsgeschichte ( MPIeR ) in Frankfurt an dem Main wurde in dem Jahre 1964 gegründet .	16	Third person Singular
Ab 1978 nahm er ein Architekturstudium an der Liverpool University auf .	3	Third person Singular
Beim das Klima eher maritim als kontinental geprägt und es zeigen sich typische klimatische Merkmale besonders dicht besiedelter Räume .	10	Third person Plural
Wie auch in Deutschland waren es in Österreich die Kirchen und kirchliche Organisationen , die auf Besatzungsmächte und Behörden einwirkten , um die Situation der Flüchtlinge zu verbessern .	19	Third person Plural
Die Insel hat eine Größe von 106 Hektar .	2	Third person Singular
Er gab sein Einverständnis für ein Funkspiel , gab an die Zentrale ein Alarmsignal und floh am 18 .	1	Third person Singular
Die durchschnittliche Jahrestemperatur beträgt 26,7 Grad Celsius .	3	Third person Singular
In dem Juni 2009 setzte ihn das Trainerduo Tommy Söderberg und Jörgen Lennartsson erstmals in der schwedischen U - 21 - Auswahl ein , Kristoffer Nordfeldt kristallisierte sich jedoch als Stammtorhüter in der Auswahl heraus .	26	Third person Singular
Mit der Entwicklung des Diakonats zum eigenständigen Weiheamt fand die bisherige Praxis ihr Ende .	8	Third person Singular
Auf unserer Elberadweg - Tour haben wir im " Kranhaus " einen Abend verweilen können und haben es sehr genossen .	17	Third person Singular
`` Brecht ihnen die Knochen . ''	2	Third person Plural
Die Schinken wurden danach zunächst mit Salpeter ( gemeint ist wohl Pökelsalz ) eingerieben .	9	Third person Singular
Die Polizei gab mehrere Warnschüsse ab .	2	Third person Singular
Der Vater schäumt vor Wut .	2	Third person Singular
`` Wie alt sind Sie , junger Mann ? ''	4	Third person Plural
Claviere ( piemontesisch Claviè , okzitanisch las Clavieras , französisch Clavières ) ist eine Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) in der italienischen Provinz Turin ( TO ) , Region Piemont .	12	Third person Singular
Anfang März traf sie in Port Said mit der schon auf dem Heimweg befindlichen Arcona zusammen und tauschte Teile der Besatzung aus .	2	Third person Singular
Im es nicht getan und trotzdem gut geschlafen .	0	First person Plural
Sie liegt acht Kilometer südlich von Velká Bíteš und gehört zum Okres Brno - venkov .	9	Third person Singular
Auf der auf dem Schild stehenden neunperligen Krone erhebt sich ein gekrönter Helm , welcher zwei Büffelshörner , deren Tinktur nicht deutlich ist , trägt .	8	Third person Singular
Die erste Zeitung , der spätere Märkische Sprecher , erschien 1829 zunächst wöchentlich .	9	Third person Singular
Auf der einen Seite der Erzengel Michael , auf der anderen ein Dämon mit verschmitztem Gesicht , der mit dem Finger auf eine der Schalen drückt , damit sie sich zu seinen Gunsten neige .	29	Third person Plural
Zu dem Glück habe ich erst in dem Büro angerufen .	4	First person Singular
Steve Harris , der Bassist von Iron Maiden , sah das Konzert und war begeistert .	13	Third person Singular
Die Zuhälterin Gulabi ist ihre einzige Vertraute , die Hijra versorgt sie mit Cannabis .	10	Third person Singular
Die Arbeitslosenquote liegt zwischen 40 und 60 Prozent -- trotzdem sind `` Gastarbeiter '' im Land .	2	Third person Singular
Sie lässt ihn kaum zu Wort kommen und legt zum Schluss den Hörer auf .	0	Third person Singular
Als sich die kambodschanischen Behörden weigerten , das geforderte Lösegeld zu zahlen , wurden die Geiseln von den Entführern ermordet .	5	Third person Plural
Sieger auf der Marathon - Disatnz wurden Uwe Laenger ( 2:40 h ) und Netti Scoor ( 3:44 h ) , beim Halbmarathon gewannen Sebastian Nische ( 1:16 h ) und Diana Zolondek ( 1:36 h ) .	6	Third person Plural
Ich bin echt begeistert .	0	First person Singular
Thamar , die sie nicht verlassen will , bricht zusammen .	6	Third person Singular
Schon früh entwickelte er eine Zuneigung zu den Meteora - Klöstern , von denen einige unter der Herrschaft seines Vaters entstanden und die auch er finanziell unterstützte .	3	Third person Singular
Hier kann man ein paar schöne Stunden verbringen , denn auch die Gäste sind stehts gut gelaunt und man will garnicht mehr nach Hause gehen .	19	Third person Singular
Mehrere große Gesellschaften heben zum Jahreswechsel die Beiträge in den Vollkosten - Tarifen an -- allerdings etwas moderater als in der Vergangenheit .	3	Third person Plural
Sauberkeit , Ordnung und Freundlichkeit brauche ich hier nicht zu erwähnen , denn das gehört für mich zum Standard , der aber auch noch übertroffen wird .	14	Third person Singular
Der Präsident des US - Repräsentantenhauses , Newt Gingrich , will sich nicht als Kandidat seiner Republikanischen Partei für die Präsidentschaftswahl 1996 aufstellen lassen .	11	Third person Singular
Bautechnisch handelt es sich um eine Verbindung von drei sich ineinander windenden Türmen , die sich gegenseitig stützend den enormen Windlasten standhalten sollen .	2	Third person Singular
Sie hatten oft hohe Ämter inne und waren herzoglich - und später kurfürstlich - bayerische Beamte .	0	Third person Plural
Diese " erstklassigen " , auf den Propheten Mohammed zurückgeführten Dicta nannte man in den Traditionswissenschaften ḥadīṯ ʿ ālī ( Plural : ʿ awālī ) .	11	Third person Singular
Der US - amerikanische Sprachwissenschaftler Eric P. Hamp geht davon aus , dass mabinogi von der keltischen Gottheit Maponos abgeleitet ist .	20	Third person Singular
Fehlen solche Kondensationsflächen oder Kondensationskerne , so kann die Luft dauerhaft erhebliche Mengen von Wasserdampf aufnehmen , bis es schließlich zu einer spontanen Entstehung von Wassertröpfchen ( homogene Kondensation ) kommt .	0	Third person Plural
Bei einem Gastspiel in Wien treffen sie auf Lally , die vor einigen Jahren Giulios Schülerin war und vergeblich versuchte , ihn zu verführen .	19	Third person Singular
`` Es wäre so schön gewesen , wenn das zu vermeiden gewesen wäre '' , meint Kannegießer .	15	Third person Singular
Verzweifelt sucht sie nach gesellschaftlicher Anerkennung und wünscht sich , dass ihre Familie endlich ihre Privatsphäre respektiert .	16	Third person Singular
Flussgottheiten werden in vielen Kulturen verehrt .	1	Third person Plural
Für diese saß Zapf , der den Titel eines Geheimen Justizrates führte , von 1920 bis 1930 und von 1932 bis 1933 als Abgeordneter im Berliner Reichstag .	11	Third person Singular
In Finnland ( Platz 5 ) , Spanien ( Platz 8 ) und Mexiko ( Platz 3 ) war die Single ebenfalls erfolgreich .	18	Third person Singular
Er war in verschiedenen Orten von Tirol Seelsorger und Professor am Gymnasium Brixen .	0	Third person Singular
Über einer Franziskanerkutte trägt er das Jesuskind auf dem Arm , dazu eine Lilie .	4	Third person Singular
Schrottgrenze wurde 1994 von Alex Tsitsigias und Timo Sauer gegründet .	1	Third person Singular
Sie sind bei geocaching.com ein eigenständiger Cachetyp , der in Form eines Traditional ( eine einzige zu besuchende Koordinate ) oder eines Multi ( mehrere zu besuchende Koordinaten / Stages ) gestaltet sein kann .	0	Third person Plural
Der Aveyron ist ein Fluss in Süd - Frankreich .	2	Third person Singular
Daneben übernahm er als Assessor den Schöppenstuhl im Hofgericht .	1	Third person Singular
Politische Beobachter vertraten die Ansicht , Irak wolle lediglich testen , wie entschlossen der Sicherheitsrat sei , seine Forderung durchzusetzen .	7	Third person Singular
Als Patient , auch wenn man noch nicht fortgeschrittenen Alters ist , wie ich fühlt man sich sehr gut aufgehoben .	13	First person Singular
Als man schwere britische Einheiten im Hafen sichtete , kehrten beide Schiffe zum Geschwader zurück .	7	Third person Singular
Die Ehe wurde , sowohl in Norwegen als auch in Schweden , äußerst wohlwollend aufgenommen und leitete eine Verbesserung der gegenseitigen Beziehungen der beiden Länder nach der Trennung von 1905 ein .	2	Third person Singular
Außerdem wird sich für einen Zeit genommen und man bekommt Erfrischungen angeboten .	1	Third person Singular
In dem Jahr 1998 wurde sie stillgelegt .	4	Third person Singular
Pünktlichkeit und Service sind an diesem Standort sehr groß geschrieben und man kann sich auf den Service vor Ort und deren Aussagen hundertprozentig verlassen .	12	Third person Singular
Es ist zwar nicht einfach , dort einen Termin zu bekommen , aber das spricht ja auch für ihn .	0	Third person Singular
Ihre dritte Single Let 's Make History stammt aus der Feder von Team3 .	4	Third person Singular
Sagen Sie , daß Sie sich das nicht mehr gefallen lassen '' , ruft er den Frauen und Männern zu .	14	Third person Singular
Ich bin sehr beeindruckt von der Produktauswahl im Laden .	1	First person Singular
1593 matrikulierte er an der Universität Douai , 1595 am englischen Priesterseminar St. Alban im spanischen Valladolid und später in Sevilla .	2	Third person Singular
In diesem Amt setzte er sich für alle Ägypter ein , Christen wie Muslime , vor allem während der Kriegszeiten .	3	Third person Singular
Obwohl er zum Saisonende 2010 / 2011 wenig Spielzeit erhielt , wurde sein Vertrag bis 2013 verlängert .	1	Third person Singular
Illegal eingereiste Ayslbewerber sollten umgehend ausgewiesen werden .	3	Third person Plural
`` Wir haben genug aufwieglerische Worte von der Rechten zu hören bekommen '' , versuchte Uri Dromi eine Erklärung .	1	First person Plural
Die Islam - Konferenz als solche `` ist und bleibt unumstritten '' , sagte Kinkel am Sonntag .	9	Third person Singular
Allerdings sollte man abends damit rechnen das die Frischware die man braucht , schon vergriffen ist .	1	Third person Singular
Eine Nationalbühne wie das Burgtheater kann ein solches lokalbezogenes literarisches Segment herausstellen , auch darstellen .	5	Third person Singular
Von 1951 bis 1966 übernahm Gerigk schließlich den Posten des Chefredakteurs des Südkuriers .	4	Third person Singular
So habe ich zu jeder Speise den passenden Wein trinken können .	1	First person Singular
Es ist ein mittelgroßer Milchling mit einem dunkel ziegelfarbigen bis orangebraunen Hut und einem blasseren mehr oder weniger gerieften Hutrand .	0	Third person Singular
Das ganze Personal ist sehr nett , auch die Praxis selber gefällt mir gut .	11	Third person Singular
In Hollige gibt es keine Straßenbezeichnungen , sondern nur Hausnummern , nach denen sich Einwohner , Postboten , Lieferanten und Besucher orientieren müssen .	22	Third person Plural
Dies kann allerdings Cassidy verhindern , die gerade von einem Musikauftritt kommt und anbietet , dass Teddy und Hoops sich bei einem Basketballduell messen sollen .	19	Third person Plural
Die Förderung könne und müsse auf diejenigen konzentriert werden , die -- wie Einkommensschwache , Alleinerziehende oder kinderreiche Familien -- Probleme hätten , sich aus eigener Kraft mit Raum zu versorgen .	21	Third person Plural
Die Handlung ist lose an die Geschichte von Natascha Kampusch angelehnt .	2	Third person Singular
Zu Mauerzeiten war der Osthafen Grenzgebiet und daher nur noch eingeschränkt nutzbar .	2	Third person Singular
Die Wandmalerei ist mit hoher Wahrscheinlichkeit aus Kreta übernommen worden und die frühsten Beispiele sind vielleicht sogar von Künstlern , die von der Insel kamen , ausgeführt worden .	14	Third person Plural
Ein weiterer Stier flieht hinter eine Palme , während der dritte einen Mann niedertrampelt und dabei von einem weiteren Mann angegriffen wird .	3	Third person Singular
Die Produkte sind Top .	2	Third person Plural
Key Pittman wuchs in privilegierten Verhältnissen auf , der unter anderem von Privatlehrern erzogen wurde , und später die Southwestern Presbyterian University in Clarksville ( Tennessee ) absolvierte .	27	Third person Singular
Ich habe ähnliches noch nie erlebt .	1	First person Singular
Wir kommen immer wieder .	1	First person Plural
Es gelingt Robert und Maja , Greta davon zu überzeugen , dass Majas Liebe ihrem Partner Dr. Arthur Groth gehört .	0	Third person Singular
Was als normaler Aufwand anzusehen ist , entscheidet allein der Official Scorer , allerdings eingeschränkt durch die Definition in Regel 2.00 des Baseballregelbuchs .	5	Third person Singular
Besonders Infrastruktur und öffentliche Gebäude wurden saniert und ausgebaut .	5	Third person Plural
Er wurde mit 1,57 Millionen Stimmen in das Amt gewählt und stellte damit einen noch nie dagewesenen Rekord auf .	11	Third person Singular
Sie sind für schwer zugängliche Arbeitsbereiche geeignet und wurden speziell für die Bearbeitung von Kanten und Ecken entwickelt .	8	Third person Plural
Haben Handwerker so lange zappeln lassen bis er augeben musste .	7	Third person Singular
Es gibt von meiner Seite nur zu bemängeln , dass ich nicht meiner Mobilität gefragt wurde und auf die Strassenbahn angewiesen war .	0	Third person Singular
Helmut Kohl bewegt sich derweil schon im Marschschritt auf die zivile Seite der Division zu .	3	Third person Singular
Anschließend arbeitete er in den USA bei dem deutschen Architekten Oswald Mathias Ungers an der Cornell University in Ithaca , der dort eine Professur hatte .	1	Third person Singular
Massenvermehrung wurde ein Konkurrenzverhalten zwischen Baum - Weißling und Goldafter ( Euproctis chrysorrhoea ) festgestellt , bei dem die letztgenannte Art aus bisher unbekannten Gründen dem Baum - Weißling bei der Neubesetzung eines geeigneten Habitats folgt .	1	Third person Singular
In dem Gebäude sind heute überwiegend Finanzdienstleister untergebracht wie auch die Chase Manhattan Bank , die hier eine Filiale unterhält .	19	Third person Singular
Dort trifft Rosa wieder auf Latimer , der ihr heimlich zu verstehen gibt , dass er nun sie heiraten wolle .	8	Third person Singular
Reitjeans sind Jeans , die speziell zum Reiten entworfen werden und als Ersatz für normale Reithosen getragen werden .	17	Third person Plural
Richters Sinn für Schwung und rauschhafte Spielfreude machte , wie Joachim Kaiser es formuliert , einen hinreißenden Jugendsturm aus der Toccata , die er dennoch deutlich und ohne Schwankungen zu interpretieren verstand .	12	Third person Singular
Da dies aber aufgrund der politischen Verhältnisse nicht zu realisieren war , ließ man die U9 nur bis zur Kreuzung Osloer Straße / Schwedenstraße bauen .	10	Third person Singular
In den folgenden Jahren etablierte er sich immer mehr in der lokalen Sozialdemokratie , so wurde er 1911 gemeinsam mit Hubert Schnofl zum Parteitag nach Innsbruck entsandt .	15	Third person Singular
Daher haben hier immer die jüngeren Patienten den älteren Patienten Platz gemacht , damit diese bei den Temperaturen keinen Kreislaufkollaps bekamen .	1	Third person Plural
Die belegten Bagels sind super lecker und die Bedienung kassiert richtig !	3	Third person Plural
Es ist mir ein Bedürfnis , von meiner Stelle aus bei dieser Gelegenheit Dank und Anerkennung für die in 4 ½ - jähriger Kriegszeit dem Feldheere geleisteten Dienste auszusprechen .	1	Third person Singular
Mit dieser Erweiterung des Liniennetzes wurde der Lloyd vom vom Staat zur Errichtung von Postexpeditionen in den größeren Städten angewiesen .	5	Third person Singular
Hier kann man verschiedene Weine nebeneinander probieren und dann aussuchen , von welchem man sich ein paar Kisten hinlegt .	14	Third person Singular
In dem Jahr 1991 gehörte sie zum Gründungsteam der Zeitschrift metamorphosen am Germanistischen Seminar der Universität Heidelberg .	5	Third person Singular
Ausgezeichnet werden können tschechische Filme , die abendfüllend sind ( mehr als 50 Minuten ) .	2	Third person Plural
Sie war endemisch auf der Hauptinsel Hawaii .	0	Third person Singular
In dem Gegensatz zu fast allen anderen regionalen und überregionalen Zeitungen der Niederlande hat sie seit dem Jahrtausendwechsel auch angesichts der neuen Konkurrenz in Form des Internets und der Gratiszeitungen nicht an Auflage verloren .	13	Third person Singular
Eine andere Möglichkeit besteht darin , dass Männchen sich halbwüchsige Weibchen suchen , die eben erst ihre Geburtsgruppe verlassen haben .	8	Third person Plural
In dem Nordwesten liegt der Höhenzug der Harburger Berge , in dem sich mit dem 155 Meter hohen Hülsenberg ( westlich von Sieversen ) auch die höchste Erhebung des Landkreises befindet .	30	Third person Singular
Er braute von März 1852 bis Dezember 1854 49 Schäffel Malz zu weißem Bier , 136 Schäffel zu braunem Sommerbier und 56 Schäffel zu braunem Winterbier .	0	Third person Singular
Vor dem Tor lag eine Marienkapelle , die " Liebfrauenkapelle " , die bereits 950 bestanden haben soll .	17	Third person Singular
Die Stadt ist gut an das Schiffs - und Helikopternetz Grönlands angeschlossen .	2	Third person Singular
Nach dem Abschluss seiner Studien wurde er Schullehrer in Halle ( Saale ) , Schwäbisch Hall und Reutlingen .	6	Third person Singular
Die jahrelange Undichtigkeit des Daches im Allgemeinen hatte zu großen Problemen in den tragenden Teilen der Balkenkontruktionen sowohl des Dachstuhls als auch der Zwischendecken geführt .	7	Third person Singular
`` Es gibt Biologen , die sagen , diese Tiere sind 40 Millionen Jahre alt , laßt sie jetzt in Würde aussterben '' , sagt Schmidt .	24	Third person Singular
Die Verkäufer - und Kassiererinnen bewegen sich zwischen arrogant und völlig desinteressiert , Freundlichkeit und Kundenservice ist hier ein Fremdwort .	5	Third person Plural
Das essen ist sehr lecker und man hat viel auf dem Teller , es ist wirklich kaum zu übertreffen .	7	Third person Singular
Drei Wochen lang ermöglicht das Festival mitten im Großen Walsertal Begegnungen mit zeitgenössischem Kunst - und Kulturschaffen .	3	Third person Singular
Aber was traurig ist das die Bedienung nicht besonders auf dem Kunden eingeht sonder lieber mit Ihre Kolegin über das Wochende spricht .	3	Third person Singular
Er gewann 1975 den » Prix de l' Arc de Triomphe « überlegen mit drei Längen Vorsprung als bislang größter Außenseiter ( Siegquote 1197:10 ) .	1	Third person Singular
Sie wurde Kommandantin der ersten Gruppe der Résistance , die sich im besetzten Gebiet bildete , der groupe du Musée de l' Homme .	18	Second person Singular
Im Kunstfertigkeit der damaligen Arbeiten erreichen sie wohl alle nicht , das kommerzielle Interesse steht in dem Vordergrund , auch hat sich der Zeitgeschmack verändert .	20	Third person Singular
Von 1997 bis 2005 arbeitete Bitter mit einem Team für die Forschung und Entwicklung bei Volkswagen .	4	Third person Singular
Ich wünsche ihnen weiterhin gutes Lesen und seien sie froh , dass man die Dienste ihres Arbeitgebers nicht im Internet bestellen kann .	0	First person Singular
Von Juni 1948 bis Juni 1949 wirkte er als stellvertretender Vorsitzender des DBD - Landesverbandes Sachsen - Anhalt , von Juni 1949 bis 1951 als Erster Vorsitzender DBD - Landesverbandes Mecklenburg .	7	Third person Singular
Seit 1964 ist mein Mann rund 1 mal pro Jahr Gast in diesem Hotel .	2	Third person Singular
Ich freue mich auf weitere Geschäfte .	1	First person Singular
Claus Peymann ist in blendender Verfassung und relativ guter Dinge , das jugendliche Lachen der frühen Zeit ist ihm während seines Wiener Jahrzehnts nicht vergangen .	18	Third person Singular
Nach dem Jahr 1374 starben die Hertensteiner wohl aus , der letzte bekannte Namensträger war der Wachbacher Pfarrer Eberhard von Hertenstein .	14	Third person Singular
Die Erinnerung an dieses Ereignis wird traumatisch .	5	Third person Singular
So findet SIMON unter anderem Verwendung in der Ausbildung , Forschung und Spieleentwicklung , im Grid Computing sowie bei diversen Wirtschaftsunternehmen wo es für die klassische Trennung von Front - und Backend eingesetzt wird .	22	Third person Singular
An dem Folgetag führten sie die erste Kopplung mit der neuen Raumstation Saljut 7 durch .	3	Third person Plural
Flora darf wieder ihren Mädchennamen tragen .	1	Third person Singular
Konvergiert sie nur für x_0 , so ist der Konvergenzradius 0 , dies wird manchmal auch nirgendskonvergent genannt .	13	Third person Singular
Obwohl Car eine austroasiatische Sprache ist , hat es typologische Gemeinsamkeiten mit den geographisch nahe gelegenen austronesischen Sprachen Nias und Achinesisch , mit denen es ein kleines linguistisches Areal bildet ( Braine 1970 ) .	7	Third person Singular
Nach dem Kampf wird auf Sir Kay ein Attentat verübt , bei dem er fast umkam .	15	Third person Singular
Es werde lediglich eine Erklärung der Bundesregierung geben , wonach durch Erlaß die Rechtslage bei Mitteilungen von Betriebsprüfern ans Finanzamt klargestellt werde .	0	Third person Singular
Östlich des Dorfes befindet sich das Oratoire à la Vierge von 1736 .	4	Third person Singular
Er sei ein geschickter Chirurg gewesen und führte seine Operationen an der École Pratique aus .	0	Third person Singular
Offenbar gab es ein Mißverständnis , oder die staatlichen Gläubiger sind sich untereinander nicht einig .	11	Third person Plural
August 1888 in St Marychurch bei Torquay , England ) war ein englischer Naturforscher .	10	Third person Singular
Er veröffentlichte über Mathematik und Biologie ( zum Beispiel den Salamander ) .	1	Third person Singular
Sie erreichen nach langem Fußmarsch durch die Einöde ein abgelegenes Hotel , in dem sie sich einquartieren .	15	Third person Singular
Die Gerichte haben sich in diesem Zusammenhang auf eine Entscheidung des Bundesgerichtshofs gestützt , die gerade aus Anlaß herabsetzender Äußerungen über Soldaten ergangen ist .	3	Third person Plural
Durch einen wettergeschützten Skywalk besteht eine Verbindung zum Eingang West 1 .	4	Third person Singular
Die Bürgermeisterin ist Vorsitzende des Stadtrates und wird von diesem alle zweieinhalb Jahre gewählt .	7	Third person Singular
1936 wurde das Anwesen von der Familie Schofield erworben , die das Gebäude teilweise restaurierten , dazu aber auf Fördermittel und Spenden angewiesen waren .	14	Third person Plural
In dem Gegensatz zu den meisten seiner Parteifreunde schloss er sich 1918 nicht der Deutschen Volkspartei an , sondern beteiligte sich an der Gründung der DDP .	9	Third person Singular
Er widerrief jedoch seine Entscheidung , blieb bis zum zum Sommer 2006 beim ZFC und erreichte den fünften Tabellenplatz .	0	Third person Singular
Die Istrische Beißschrecke ( Metrioptera kuntzeni ) ist eine Langfühlerschrecke aus der Unterfamilie der Beißschrecken innerhalb der Familie der Laubheuschrecken .	7	Third person Singular
In zeitgenössischer A - cappella - Musik werden diese Formen zuweilen fortgeführt , wobei auch das in den 1980er Jahren aufkommende Beatboxing hierbei als Einfluss geltend gemacht werden kann .	7	Third person Plural
Das Restaurant genießt auf der Insel einen sehr guten Ruf , deswegen kommen dort auch ab und zu die Einheimischen hin , die es sich leisten können .	2	Third person Singular
Infolge der unmenschlichen Haftbedingungen gab es zwischen 1939 und 1945 305 amtlich registrierte Todesfälle , davon starben 55 noch nach ihrer Befreiung durch die amerikanischen Truppen .	5	Third person Singular
Denn es gibt soviel andere Orte wo man Spaß haben kann und die socially correct sind .	1	Third person Singular
Hallo Herr Mark , ich nenne Sie jezt so und nicht mit ihrem richtigen Namen .	5	First person Singular
`` Es gibt Biologen , die sagen , diese Tiere sind 40 Millionen Jahre alt , laßt sie jetzt in Würde aussterben '' , sagt Schmidt .	6	Third person Plural
Nach einem kritischen Interview gegenüber dem ARD - Magazin Tagesthemen wurde Fu brutal zusammengeschlagen und ist seither vom Hals abwärts gelähmt .	10	Third person Singular
Dies führt aber umgekehrt genau anteilig zum Verschwinden der Wertvorteile eines progressiven Systems , wovon dann auch der Egoist betroffen ist .	1	Third person Singular
Das ist ja ` ne feine Sache , man spart durch die Videos über die Mietangebote jede Menge Zeit und Fragen	1	Third person Singular
Übrigens heißt es in der Gründungsgeschichte Roms , dass Romulus und Remus von einer Wölfin aufgezogen wurden .	2	Third person Singular
Der Reaktor wird heute nur noch zu Lehre eingesetzt .	2	Third person Singular
Er ist der viertlängste Fluss auf der Insel .	1	Third person Singular
Es ist als einziges historisches Eckgebäude an der Kreuzung Unter den Linden / Friedrichstraße erhalten geblieben .	1	Third person Singular
Ich hatte für meine Eltern zwei Zimmer reserviert .	0	First person Singular
Daniela Schenks Bücher sind Liebesromane ( insbesondere zwischen Frauen ) , die sich durch ( Sprach - ) Witz und Humor auszeichnen .	21	Third person Plural
Heute spielt dort der Tourismus eine wichtige Rolle .	1	Third person Singular
`` Man könnte sich klüger äußern '' .	2	Third person Singular
Der Kanton Vivonne ist eine französische Verwaltungseinheit im Arrondissement Poitiers , im Département Vienne und in der Region Poitou - Charentes ;	3	Third person Singular
Nette Beratung , Umfangreiches Sortiment und viele Artikel die Ich vorher nicht kannte !	12	First person Singular
Der gute Vorsatz aller Beteiligten , diese Begegnung 1955 in Neustadt in Holstein und dann weiter jährlich fortzuführen , blieb ein Wunschtraum .	19	Third person Singular
Die äußere Archivolte wird von einer weiteren überdeckt , die etwas höher als die anderen endet und dort auf auskragenden skulptierten Konsolen stehen .	3	Third person Singular
Sie ziehen im Oktober fort und kehren im im März zurück .	1	Third person Plural
Nach dem Krieg kehrte er 1946 nach Wien zurück und konnte sofort seine Vorlesungstätigkeit wieder aufnehmen und seine zahlentheoretischen Arbeiten fortsetzen , zunehmend wandte er sich aber der Linearen Optimierung und der Numerischen Mathematik zu .	25	Third person Singular
Auch die St. Vituskirche brannte bis auf den Turm ab , sie wurde in den Jahren 1865 / 1866 von dem Wiener Dombaumeister Friedrich von Schmid im neugotischen Stil wieder aufgebaut .	11	Third person Singular
In der Folge wurde er nach einer " Missbilligung " durch Roland Freisler von den Nationalsozialisten beruflich kaltgestellt .	4	Third person Singular
In dem März 2010 wurde bekannt , dass der amerikanische Modekonzern Phillips - Van Heusen , zu dem auch die Marke Calvin Klein gehört , das Unternehmen Hilfiger für umgerechnet € 2,2 Mrd .	32	Third person Singular
Mitkonsekratoren waren Patrick Ebosele Ekpu , Bischof von Benin City , und William Richard Field SMA , Bischof von Ondo .	1	Third person Plural
Das Team ist super nett und perfekt organisiert .	2	Third person Singular
Es kam immer häufiger zu Beschlagnahmungen , Nötigungen und kleineren Gewaltmaßnahmen .	0	Third person Singular
Sie verpflichteten sich in der Wehrmacht zunächst für zwei Jahre , mit der Option , sich weiterzuverpflichten oder die Heimreise anzutreten .	0	Third person Plural
Weit verbreitet war der Stil zwischen 1993 und 1995 mit dem Höhepunkt im Jahr 1994 , als der Großteil der Chart - Hits diesem Genre zugeordnet werden konnte .	2	Third person Singular
Handlungsquellen sind entsprechend die Haupt - und Nebenfiguren , ihr Verhältnis zueinander sowie zu ihrer Umgebung .	1	Third person Plural
Ich trage seit 5 Jahren ein Weaving Haarteil und fühle mich damit auch sehr wohl .	9	First person Singular
Mehrmals war er Mitglied im Großen Rat der Stadt .	2	Third person Singular
In Washington geht es um die Macht .	2	Third person Singular
Eigene Unternehmen Media Markt oder Saturn gibt es entgegen einer weit verbreiteten Annahme nicht mehr , lediglich die beiden Marken existieren unabhängig voneinander fort .	6	Third person Singular
Schwer war der Start für Lehrer und Intellektuelle , da ihre Zeugnisse nicht anerkannt wurden und es noch an den nötigen Sprachkenntnissen zur Anpassung ihrer Ausbildung mangelte .	1	Third person Singular
Kilby ging 1889 in das Stahlgeschäft , arbeitete sich nach oben , so dass er Präsident der Kilby Steel Company wurde .	7	Third person Singular
Zur später wurde Cohen in dem Film Bugsy , der sich mit dem Aufbau des Casino - Hotels Flamingo durch Bugsy Siegel befasst , von Harvey Keitel dargestellt .	2	Third person Singular
Die Zucht - Muscheln schnüren der Nordsee die Luft ab , weil sie zur Algen - Düngung und Sauerstoffzehrung im Watt beitragen .	12	Third person Plural
Das County wird vom Powell River durchflossen , die Südgrenze bildet der Clinch River .	10	Third person Singular
Er bezog auch das mittelalterliche Italien in seine Forschungen ein und arbeitete an der systematischen Erfassung von Überresten der Antike .	1	Third person Singular
Im Heck befand sich ein Hecksporn .	3	Third person Singular
Mit ihm zusammengewachsen ist der im Mittelalter bedeutendste Ortsteil Adelwil ( 1,8 km nordöstlich des Dorfs ; )	1	Third person Singular
Die Dolden haben 3 bis 8 Döldchen , die jeweils 7 bis 9 - blütig sind .	15	Third person Plural
Die Buéa wurde an Dänemark zurückgegeben , fuhr ab 1947 wieder als Fährschiff , wurde 1963 von der dänischen Marine zum U - Boot - Tender Hendrik Gerner umgebaut und 1976 abgewrackt .	14	Third person Singular
Als Patient muss man sich nicht alles gefallen lassen und ich habe lange überlegt , ob ich eine Beurteilung schreiben soll oder ob ich dem Arzt damit schade .	4	Third person Singular
Allerdings gibt es gewisse Ausnahmen , wenn zum Beispiel weniger oder zu viele Teilchen in einem Gaspaket sind .	1	Third person Singular
Für die Verwendung als Pfeifentabak ist Machorka ungeeignet .	5	Third person Singular
Er hat vor einigen Jahren einen Orden von ihrem Hause überreicht bekommen und dies sicherlich nicht für überteuerte Preise .	0	Third person Singular
Aus dieser Verbindung entstammt der spätere König Hardiknud .	3	Third person Singular
Der Olympic National Forest befindet sich in den Counties Clallam , Grays Harbor , Jefferson und im Mason .	5	Third person Singular
Dies geschieht in einem erweiterten , zwischen Sonatensatzform und Rondoform stehenden groß angelegten Satz .	1	Third person Singular
Carnegie verzichtet auf eine Verfolgung , da das Benzin seines Gefährts nur noch für die Rückreise in seine Stadt reicht und er hat , was er wollte : die Bibel .	19	Third person Singular
Im befanden sich die Kornaten in dem Besitz des Oströmischen Reiches , während der Völkerwanderung siedelten sich an der Küste und auf den Inseln die slawischen Kroaten an und verdrängten die bisherige Bevölkerung .	15	Third person Plural
Ich hab vor 4 Wochen unsere Fahrräder zur Reparatur gebracht , es war einiges zu machen .	0	First person Singular
`` Wir dürfen niemals vergessen , daß nach dem gleichen Maß , mit dem wir die Angeklagten heute messen , auch wir morgen von der Geschichte gemessen werden .	14	First person Plural
1915 wurde sie im Inneren von Joseph Weiskopf mit Malereien ausgestattet .	2	Third person Singular
Die Erfahrung in der Dritten Welt hat gezeigt , daß Schocktherapien nach dem Rezept des Internationalen Währungsfonds die ökonomische und politische Basis zerstören , aus der heraus neue marktwirtschaftliche Triebe sprießen sollen .	6	Third person Singular
Die Preise sind moderat , die Lieferzeiten wurden exakt eingehalten , die Küchenmonteure waren freundlich und haben auch nicht gemurrt , dass der Aufbau etwas länger als geplant gedauert hat .	2	Third person Plural
Die Konsequenz der Überlegungen steht noch aus .	4	Third person Singular
Wir fühlen uns Wohl .	0	First person Plural
Sie existiert seit April 1989 und wird vom Komitee für Internet in Brasilien verwaltet .	6	Third person Singular
Eine solch unfreundliche und pampige Schwesternbelegschaft habe ich noch nie gesehen .	7	First person Singular
Zum sind für ihn Wunden .	3	Third person Singular
Das Hotel ist schlecht ausgestattet .	2	Third person Singular
Im % stimmten dagegen .	2	Third person Plural
Dann habe ich sofort die Rechnung für die Getränke verlangt	2	First person Singular
Darüber hinaus ist das Unternehmen vermehrt auch in anderen Geschäftsfelder tätig und handelt unter der Marke Agrola mit Brenn - und Treibstoffen und führt unter der Marke Landi eine Detailhandelskette .	23	Third person Singular
Das in einem rustikalen Lokal ein rustikaler Ton herrscht ist schon fast normal .	8	Third person Singular
Zwar wurden auch hier noch keine bindenden Übereinkünfte erzielt , dafür aber ein gemeinsames Vorgehen gegen Gibraltar und die Inbesitznahme Marokkos durch Spanien erörtert .	1	Third person Plural
Im Lüttje Lage stammt möglicherweise aus dem Lateinischen , wo lagona für Krug oder Flasche steht .	3	Third person Singular
Zu der Hütte gehörten Holzfäller , Schürer , Hirte , Wirker , Anfänger ( Kaier ) , Kölbelmacher , Einbläser , Meister und Einträger .	3	Third person Plural
Sein Nachfolger wird der frühere CSU - Generalsekretär Erwin Huber .	2	Third person Singular
Er war Mannschaftskapitän des siegreichen US - Achters .	1	Third person Singular
Der französische Kanton Cattenom im Arrondissement Thionville - Est im Département Moselle umfasst 20 Gemeinden .	12	Third person Singular
Da es sich um eine offene Meisterschaft handelt , nehmen neben deutschen Sportlern unter anderem Aktive aus Österreich , der Schweiz , Italien , Skandinavien und Osteuropa teil .	9	Third person Plural
Zwischen den einzelnen individualistischen Bandmitgliedern waren die Differenzen über die künftige musikalische Ausrichtung von Blind Faith einfach zu groß geworden .	5	Third person Plural
1977 wurde er , nachdem er in der Saison teilweise wieder als Mittelstürmer eingesetzt worden war , mit sieben Treffern noch einmal bester Torschütze der Leipziger .	15	Third person Singular
Er stammte aus dem böhmischen Reichenberg und kam nach dem Zweiten Weltkrieg als Heimatvertriebener nach Reutlingen .	7	Third person Singular
Das ehemalige Bauerndorf erstreckt sich im Westen des Juralängstals von Moutier , im Kettenjura , auf der linken nördlichen Seite des Baches Chalière , der bei Moutier in die Birs mündet .	30	Third person Singular
War jetzt in fast allen Tabledance Clubs in München wobei ich sagen muss , dass der neu eröffnete Laden Blackboxxx für Männer der mit Abstand beste Laden ist .	0	Third person Singular
Wir waren mit unseren Kindern dort und meine Frau wollte ein Brille aus dem Sonderangebot für komplett nur 39 , -- Euro .	0	First person Plural
Diese Karten sind nicht mit jedem Gerät funktionsfähig .	2	Third person Plural
Der Dnister ist sehr fischreich .	2	Third person Singular
denn ohne sie ginge es weiter abwärts .	3	Third person Singular
Er spricht sehr schlecht Deutsch , sodass ich gar nicht wusste , was er überhaupt von mir will .	17	Third person Singular
2006 wurde die Haltestelle Bollingen stillgelegt .	1	Third person Singular
Herausragender Akteur in Reihen Slovans war Richard Kapuš , der in den Playoffs insgesamt sieben Tore erzielte und 14 Vorlagen gab .	16	Third person Singular
Alle kamen erst im zweiten Anlauf durch -- auf Kosten des Nachwuchses .	1	Third person Plural
Nach Süden erstreckt sich die Gemeinde auf die Kette von Saulcy und hat hier mit ihren höchsten Punkt .	12	Third person Singular
Die Waldweihe ist nur von subfossilen Knochen bekannt und starb wahrscheinlich aus , bevor die Europäer Hawaii erreichten .	17	Third person Plural
Wenn keine näheren Angaben gemacht werden , handelt es sich üblicherweise um mengengleiche Einspeisung .	7	Third person Singular
Und die Kostentransparenz lässt zu wünschen übrig .	3	Third person Singular
Das Fürstliche Brauhaus zu Oettingen wurde 1956 von der Familie Kollmar übernommen und später zur Oettinger Brauerei GmbH umgebildet .	5	Third person Singular
Bestätigt wurde diese Vermutung durch den Fund einer aus Granit bestehenden Bosse , die zum äußeren Sarkophag gehörte .	1	Third person Singular
`` Zum ersten Mal in der Geschichte einer deutschen Großbank können nicht nur bestimmte Mitarbeitergruppen , sondern alle Arbeitnehmer Optionen erwerben '' , lobt sich das Institut .	24	Third person Singular
Die Gruppe war recht groß , die Hundebesitzer gingen auch recht hart ihre Hunde an und haben teilweise während der Stunde geraucht .	2	Third person Singular
Er hat sich auf meine Angst eingestellt und versucht sie mir zu nehmen , was zum Teil auch geklappt hat .	9	Third person Plural
Bereits nach 2-3 Minuten , spätestens nach 30 Minuten hatten 27 Versuchstiere die Normallage wieder hergestellt .	9	Third person Plural
Genaugenommen handelte es sich bei diesem Entwurf um ein Wasserflugzeug , das tauchen konnte .	1	Third person Singular
300 m westlich von Mettberg entspringt der ebenfalls in die Kerspe mündende Mettsiepen .	5	Third person Singular
Die Wurfgröße kann bis zu acht Jungtiere betragen , diese werden für drei bis vier Monate gesäugt und erreichen die Geschlechtsreife mit zehn oder elf Monaten .	10	Third person Plural
Wir haben 60qm Dielenboden abgeschliffen und uns die Maschinen bei der Firma Plehnert in der Weidenallee gemietet .	6	First person Plural
Fusionspartner Motor Hennigsdorf wurde 1948 als ZSG Hennigsdorf gegründet .	3	Third person Singular
Der Timrå IK aus der Elitserien trägt seit der Eröffnung 1965 seine Heimspiele im Stadion aus .	6	Third person Singular
1945 gründete er das Diözesanblatt » Rupertusbote « .	1	Third person Singular
Die Erlasse gegen Simonie und auch gegen die Ehe von Geistlichen wurden für die gesamte Kirche verbindlich .	11	Third person Plural
Ich möchte dazu sagen , daß ich persönlich hier NOCH NIEMALS unfreundlich behandelt worden , bzw daß mir hier noch niemals irgendwelche unfrische Ware verkauft wurde .	1	First person Singular
1512 verließ er Portugal Richtung Portugiesisch - Indien , wo er escrivão des Vizekönigs Afonso de Albuquerque wurde .	2	Third person Singular
Die lineale Schote besitzt meist einen runden Querschnitt , eine Länge von 1 bis 2 cm und einen Durchmesser von 1,5 bis 2 mm .	3	Third person Singular
Als Leitungsorgane fungieren das Kuratorium und der Kurator .	2	Third person Plural
Über die automatische Scharfenbergkupplung konnten drei Einheiten zusammengekuppelt werden .	4	Third person Plural
Die Strecke beginnt in Castleton , wo sich früher ein Keilbahnhof befunden hat und wo heute einmal täglich Amtrak - Züge von Rutland nach New York halten .	26	Third person Plural
Er besitzt ebenso die italienische Staatsbürgerschaft , die er sich durch Heirat erworben hat .	9	Third person Singular
In dem ferneren Hinterland sind die Orte Piedras de Afilar und Capilla de Cella gelegen .	4	Third person Plural
Zu den Tilgungsfristen wird zudem eine " Überliegefrist " von einem Jahr addiert , bevor die Daten unwiederbringlich gelöscht werden .	3	Third person Singular
In dem März 1945 wurde Simmern von US - amerikanischen Truppen besetzt , wurde dann mit der Pfalz der französischen Besatzungszone zugeschlagen und gehört seit 1946 dem Land Rheinland - Pfalz an .	13	Third person Singular
Tatsächlich bekam er kaum Treffer an den Kopf , kokettierte mit seinem Aussehen und prahlte , dass er nach " vielen Kämpfen immer noch so hübsch wie ein Mädchen " sei .	1	Third person Singular
Der Porschefahrer Tomohiko Sunako fuhr auf seinen Vordermann auf und schlug anschließend in die linke Streckenbegrenzung ein .	10	Third person Singular
Mit diesem zog er als Leutnant in den Ersten Weltkrieg .	2	Third person Singular
- Wie reimt sich das zusammen ?	3	Third person Singular
Die Trauerfall - Vorsorge der Monuta sieht eine frei wählbare Versicherungssumme von 3.000 bis 12.500 Euro vor , je nach kalkulierten Bestattungskosten .	6	Third person Singular
Das Feuer wurde in einem Raum entdeckt , der sich direkt über dem Lagerraum befand , in dem Stroh und Spirituosen gelagert wurden .	9	Third person Singular
`` Die Ankoppelung ist vollzogen '' , teilte der erleichterte Chef der Mission , Story Musgrave , von Houston aus der Atlantis - Besatzung mit .	3	Third person Singular
Hier kann eine zusammengerollte Decke unterstützen , die unter die Fußgelenke gelegt wird .	12	Third person Singular
Bundeswirtschaftsminister Günter Rexrodt ( FDP ) kündigte am Donnerstag im Bundestag `` ein umfassendes Maßnahmenpaket für Wachstum und Beschäftigung '' an , das soziale Kürzungen vorsieht und Anfang 1996 mit dem Jahreswirtschaftsbericht vorgelegt werden soll .	6	Third person Singular
1885 sorgte er für die Gründung der " Christiania Telefonselskab " , der er dann vorstand .	1	Third person Singular
Der weiße Gesang ist typisch für die Volksmusik vieler Völker , so zum Beispiel in Polen , der Ukraine , Weißrussland und Bulgarien .	3	Third person Singular
Die traubigen Blütenstände entspringen paarweise in den Blattachseln und sind mit Längen von 1 bis 6 cm in der Regel länger als der Blattstiel .	3	Third person Plural
1900 wurde er emeritiert .	1	Third person Singular
Es ist unbeschreiblich .	1	Third person Singular
Am hat ihn auch als Initiator interdisziplinärer Forschungsprojekte und Kongresse bekannt gemacht .	1	Third person Singular
Zu den Gründern eines Forums Ökologisch - Soziale Marktwirtschaft gehört Ernst Ulrich von Weizsäcker ( SPD ) .	9	Third person Singular
Außerdem gründete er die Neue Schmiede in Masspoag Pond in Hardware , Massachusetts , wo er das Eisen für die ersten Kanonen und Mörser herstellte , die in Massachusetts gegossen wurden .	2	Third person Singular
Die 27. Große Strafkammer beriet zunächst hinter verschlossenen Türen , dann eröffnete Bräutigam das Verfahren 527-1 / 95 dennoch .	4	Third person Singular
Donalds Verbrechen wurde 1946 für einen Oscar in der Kategorie " Bester animierter Kurzfilm " nominiert , konnte sich jedoch nicht gegen Tom der Nachtwächter durchsetzen .	18	Third person Singular
O'Donnell gewann die Countys Kent und Sussex , aber das New Castle County , wo die große Mehrheit der Bevölkerung von Delaware lebt , wählte mehrheitlich Coons .	1	Third person Singular
Er legte seine Befugnisse als Präsident extensiv aus und balancierte nicht selten `` an der Grenze des Rechts '' .	9	Third person Singular
Zum Generalkapitel verfügten sie in der Neuzeit weder über Sitz noch Stimme .	2	Third person Plural
Ein wesentlicher Nachteil gegenüber DVDs ist die schlechte Ausstattung : Originalton oder Untertitel gibt es nicht .	13	Third person Singular
Dessen Texter Tim Rice inszenierte die Eröffnungsfeier als Showevent .	4	Third person Singular
Dann kann er den Schuldigen an den Untaten und Hintermann der Gauner , Don Rafael , entlarven .	1	Third person Singular
Als Modelle dienten ihm unter anderem der Zehnkämpfer Jürgen Hingsen , die Hochspringerin Ulrike Nasse - Meyfarth und der Schwimmer Walter Kusch .	3	Third person Singular
In der vorigen Woche war der Verkauf von Hafnia - Aktien an der Kopenhagener Börse ausgesetzt worden , nachdem eine Kaufverpflichtung für Bankaktien in Höhe von 288 Millionen Kronen bekannt geworden war .	31	Third person Singular
Hier debütierte er in der Ekstraklasa und sichert sich im Laufe seiner zweiten Saison den Stammplatz im Tor .	2	Third person Singular
In dem Jahr darauf war er einzig für das Indy 500 gemeldet , stieg aber aus , nachdem er am Pole Day nicht unter die besten 24 kam , woraufhin Jaques Lazier seinen Platz einnahm .	13	Third person Singular
In dem Vertrag von Margus , die diesbezügliche Datierung ist umstritten ( vielleicht 434 , möglich ist aber auch ein späteres Datum ) , erreichten die Hunnen einen für sie vorteilhaften Ausgleich mit dem oströmischen Reich .	24	Third person Plural
So machte sich Cortez Cooper , sein Pastor , Gedanken über Budweiser als Hauptsponsor .	2	Third person Singular
In Obernau leben etwa 500 Einwohner ( Stand Ende Januar 2008 ) auf einer Fläche von 3,78 km ² .	2	Third person Plural
Sie besteht aus den Ortsteilen Darry , Gadendorf , Matzwitz , Satjendorf und Todendorf sowie dem Gut Panker .	0	Third person Singular
Es folgte der Wechsel zu Surprise Package in New Jersey .	1	Third person Singular
Das Durchschnittsalter betrug 33 Jahre .	2	Third person Singular
Die Christen übernachteten durstig ohne Wasser und ohne Aussicht auf Wasser auf dem offenen Feld der Südspitze der Hörner von Hattin .	2	Third person Plural
Mein iPhone 3G fiel 300 m vom Apple - Store aufs Pflaster und wollte danach ein neues Glas .	3	Third person Singular
Die witzigen Texte räumen mit gängigen Vorurteilen auf und sind als Einstieg für jene gedacht , die sich immer schon gefragt haben : " Was tun , wenn jemand blind ist ? "	3	Third person Plural
Es handelt sich um ein Wirtschaftsstrategiespiel , bei dem die Spieler durch An - und Verkauf von Aktien im Zusammenhang mit der Gründung von Hotelketten Geld verdienen .	2	Third person Singular
Doch die berühmte Szenerie ist zerstört : Ein riesiges Windrad ragt über den See auf und peitscht mit seinen lärmenden Rotorblättern jede besinnliche Stimmung nieder . "	10	Third person Singular
Vor dem Hintergrund einer bis dahin ausgesprochen distanzierten Beziehung zwischen Vater und Sohn entsteht zwischen ihnen an diesem Abend eine unerwartet intime Atmosphäre und der Vater erzählt erstmals vom Selbstmord von Jeds Mutter und seinem persönlichen Werdegang .	13	Third person Singular
Nachdem das Weibchen über den Ablageplatz geführt wurde und den Spermabehälter aufgenommen hat , erfolgt eine plötzliche Trennung der Partner .	7	Third person Singular
In dem letzten Jahr , bin ich auf die Hompepage von Frau Rübben gestoßen und habe dann auch direkt einen Termin gemacht .	15	Third person Singular
Die Musik wurde von Robert Cyril Gladstone Potter komponiert und der Text stammt von Archibald Leonard Luker .	12	Third person Singular
Bundeskanzler Helmut Kohl ( CDU ) befindet sich mit großem Gefolge auf Asien - Reise .	7	Third person Singular
Ich war heute bei Frau Stoehr weil ich immer noch " Wasser in den Ohren " hatte .	7	First person Singular
Die Augen blickten leer ohne Verständnis , ohne Hoffnung .	2	Third person Plural
Ich zweifle , ob wir das überlebten , ob der Staat das überlebte .	6	First person Plural
Der Markt wird von einem Privatier betrieben und ist im Gegensatz zu allen anderen kommerziellen Frischegroßmärkten sehr ordentlich geführt ! ! !	2	Third person Singular
Die Spielsumme berechnet sich also folgendermaßen : Vereinbarte Summe pro Stich x Anzahl der Stiche .	2	Third person Singular
Gerüchten zufolge hätte er Falconettis zutiefst leidenden Gesichtsausdruck nur dadurch erreicht , indem er sie mehrere Stunden auf den Steinfliesen knien und ein und dieselbe Szene bis zu ihrer vollständigen Erschöpfung wiederholen ließ .	14	Third person Plural
Da wir im Winter dort waren , konnten wir leider nicht die Terrasse direkt am Wasser nutzen .	1	First person Plural
Die neue Kirche wurde der Mittelpunkt des Komplexes , bis heute befindet sich an ihrer Südseite die Nordmauer eines der zwei anderen Gebäude .	12	Third person Singular
Bjurling erholte sich jedoch schnell und konnte mit dem Team den Meistertitel erringen .	1	Third person Singular
Es wurde die Zeit des " Studentenskandinavismus " .	0	Third person Singular
Das Training selbst wird von verschiedenen Trainern ( je nach Kurs ) geleitet , die alle sehr viel von Ihrem Handwerk verstehen .	3	Third person Singular
John Campbell , einer seiner Studenten , brachte später einige von Zimmers unveröffentlichten Texten heraus , die zum Teil in englischer Sprache geschrieben waren .	7	Third person Singular
Der Ort reiht sich in die Kette der Küstenstädte im Orange County ein , die durch die Interstate 5 und die California State Route 1 ( Pacific Coast Highway ) untereinander verbunden sind .	32	Third person Plural
Der World Wide Fund For Nature ( WWF ) erklärte am Mittwoch in Genf , den Elefanten in Asien drohe innerhalb von 50 Jahren das Aussterben , wenn nicht etwas für ihren Schutz getan würde .	34	Third person Singular
Alles in Allem war dieser Urlaub mit Kind und Hund ein Erlebnis und wird uns in Erinnerung bleiben .	14	First person Plural
Nach kurzem Zusehen war uns klar , dass hier Profis am Werk sind , denen wir auch unsere teilweise sehr alten Möbel anvertrauen konnten .	3	Third person Singular
Die Bauern laufen Sturm , wenn sie solche Sätze hören .	2	Third person Plural
Bin auf meinem Ersatzrad hingefahren und kam sofort dran .	6	Third person Singular
Das militärische Personal umfasst rund 1.400 Mitarbeiter , ferner sind 450 Zivilangestellte beschäftigt .	3	Third person Singular
Die Heißkanaldüsen als auch der Verteiler werden auf das Temperaturfenster eingestellt in dem der Kunststoff plastisch verarbeitbar ist .	6	Third person Plural
Die Negativerfahrungen des älteren Paares schaffen Einsicht , Orientierung und materielle Bedingungen als Voraussetzung für das gelingende Leben der Jüngeren .	5	Third person Plural
Der Motor ist mit einem hydromechanischen Getriebe verbunden , das vier Vorwärts - und zwei Rückwärtsgänge hat .	2	Third person Singular
Während der Fastnachtszeit bildeten sie eine eigene Gruppe , um gemeinsam den Abschied vom Zivilleben zu feiern .	4	Third person Plural
Objektive mit weiterem Betrachtungswinkel ( Weitwinkelobjektiv ) zeichnen mehr vom Motiv kleiner auf .	7	Third person Plural
Zu Beginn des Siebenjährigen Krieges war er Major , siegte bei Friedland und bei Konradswalde , woraufhin er zum Oberstleutnant befördert wurde .	5	Third person Singular
Neu ist , dass die Wirtschaft erweitert wurde und in Echtzeit abläuft .	7	Third person Singular
Da Otto sich zum Zeitpunkt seines Todes in Sorgues , innerhalb der Bannmeile von Avignon befand , war es das Recht des Papstes , einen Nachfolger auszuwählen .	17	Third person Singular
Ohne den Mögelaufzug von KTS wäre das kaum möglich gewesen .	5	Third person Singular
Habe heute Kette und Radkranz dort gekauft .	0	Third person Singular
Dort war er als Manager der Bildungsabteilung tätig und formulierte ein Konzept eines Ausbildungs - Computersystems .	1	Third person Singular
Zusätzliche Hilfen für Urlaubs - und Krankheitsvertretungen werden trägerabhängig sehr unterschiedlich zur Verfügung gestellt .	7	Third person Plural
Einige Jahre war er von 1990 an Mitglied im im Künstlersonderbund in Deutschland .	2	Third person Singular
Von 2008 bis 2012 sicherte man sich fünfmal in Folge die nationale Meisterschaft und feierte außerdem 2010 und 2011 mit dem gleichzeitigen Pokalsieg das Double .	6	Third person Singular
Wenn alle Auswertungen ( Analysen und weitere Applikationen ) auf diesen integrierten Datenbestand zurückgreifen , kann vermieden werden , zu widersprüchlichen Aussagen zu kommen .	15	Third person Singular
Dabei werden die unterschiedlichen Chokes meist durch Sternchen , Ringe oder farbige Markierungen angezeigt .	1	Third person Plural
Hintergrund dieser Ankündigung ist die Tatsache , dass die Volksrepublik China seine staatlich kontrollierten Airlines dazu verpflichtet hat , jeweils mindestens 20 Stück der Comac C919 zu bestellen .	3	Third person Singular
Im später wurde die in dem Krieg geschehene Umbenennung des Unternehmensnamens rückgängig gemacht und der Betrieb nannte sich ab sofort wieder Nissan Motor Co. , Ltd. .	2	Third person Singular
Das Bild befindet sich in der Sammlung des Frankfurter Städel .	2	Third person Singular
Sie kümmern sich um sie , pflegen ihr Fell , versorgen sie mit Nahrung und paaren sich mit ihnen , sobald sie geschlechtsreif geworden sind .	2	Third person Plural
Erstmals wurde den dort lebenden Indianern eingeräumt , dass sie dort ältere Rechte hatten .	1	Third person Singular
Der US - Handelsbeauftragte Mickey Kantor äußerte sich über das bisherige Ergebnis zufrieden :	7	Third person Singular
Ich bin zu dem Entschluss gekommen , dass Selbsthilfe die bessere Lösung ist , denn ich fühle mich nicht ernst genommen , wenn man versucht mir lediglich Medikamente zur Behandlung zu verschreiben .	16	First person Singular
Leider muss es ja einfach mal sein und man muss hingehen .	1	Third person Singular
Das erste Marketing war das Logo mit dem Slogan « És rodó i dura molt , Chupa Chups » , was aus dem Katalanischen übersetzt " Es ist rund und langanhaltend " heißt .	27	Third person Singular
`` Wir haben die faulste Regierung und den faulsten Ministerpräsidenten der Republik '' , monierte Müller .	1	First person Plural
Im er seine Kinder für das Leben begeistern , ihnen Menschen , Länder und Kulturen näherbringen wollen .	1	Third person Singular
Nach dem Schuldspruch forderten Orr und 18 weitere Spieler die Hockey Hall of Fame auf , Eagleson aus der Ruhmeshalle zu entfernen , andererseits würden sie aus Protest aus der Hall of Fame austreten .	24	Third person Plural
Noch heute ist er als eine Art Stadtpatron beliebt .	2	Third person Singular
Er bezieht sich auf die vielen Frauen , die hier Mais mahlten und damit Tortillas backten .	2	Third person Singular
Das Mecklenburgisch - Vorpommersche Grenztal , auch als Mecklenburgisch - Pommersches oder Mecklenburgisches Grenztal bezeichnet , ist eine zusammenhängende flachmuldige Tallandschaft in Mecklenburg - Vorpommern .	14	Third person Singular
Amelungsborn verkaufte 1772 die wiederaufgebauten Höfe an die Herren von Hardenberg , die die Höfe nach wenigen Jahrzehnten an private Käufer weiterveräußerten .	21	Third person Plural
Ich bin sehr zufrieden !	1	First person Singular
Mit der Auflösung der LPGs droht in Ostdeutschland eine dramatische Flächenzersplitterung , denn viele der zwangskollektivierten Kleinbauern besaßen nur wenige Hektar .	5	Third person Singular
Dieser Rezeptor ist an der Regulation verschiedener Mechanismen im im Kohlenhydrat - und Fettstoffwechsel beteiligt .	2	Third person Singular
Die Handlung spielt überwiegend in Pyrmont , Braunschweig und Hannover .	2	Third person Singular
Kiefern sind immergrüne Lichtbaumarten und duften aromatisch .	5	Third person Plural
Die Einzelstunden am Sonntag war sehr gut , sie fand in einem freundschaftlichen Ton statt , meine Fragen wurden ausführlich beantwortet , mein Hund " Emiliy " liebt die Trainerin vom ersten Augenblick an .	27	Third person Singular
Im über die Teilnahme Deutschlands an militärischen Aktionen außerhalb des eigenen Bündnisgebietes ist in eine Sackgasse geraten .	12	Third person Singular
Sie versucht , Stella an ihre Herkunft zu erinnern und sie Stanley zu entfremden , was ihr auch ansatzweise immer wieder gelingt .	1	Third person Singular
Ein Sprecher des japanischen Außenministerium verkündete daraufhin , man werde Jelzins Aussage `` vorsichtig analysieren '' , bevor man sie kommentiere , aber :	19	Third person Singular
Dort wartend , betrachtet Richard seine Umgebung eingehend und stellt fest , dass Zapparonis Privatleben einen völligen Kontrast zu seiner fortschrittlichen Arbeit darstellt .	3	Third person Singular
`` Ich bin wählen gegangen , weil die jetzige Situation nicht weiter andauern kann '' , meinte in der Stadt Ouargla ein anderer .	2	First person Singular
Der begleitende Fahrer brach von sich aus nach einigen Minuten ohne Begründung ab und fuhr den Panzer den Rest der Strecke selbst .	14	Third person Singular
April 1809 verzichtete Lizius auf sein Bürgerrecht in Mainz und zog nach Frankfurt am Main .	10	Third person Singular
Auch nach einer gefühlten Minute wird man nicht begrüßt , obwohl man bereits an der Theke steht .	5	Third person Singular
Darüber hinaus gibt es Adobe - Trainings , Firmen-/Inhouse-Seminare sowie Coaching für 1-2 Personen .	3	Third person Singular
Die Sparkasse in Elmshorn ist DIE Bank vor Ort : Einfach super Service und nette Leute dort .	4	Third person Singular
Nach einer Militärdienstzeit als Einjährig Freiwilliger 1936 / 37 studierte er Geologie an der Universität Wien und legte am 10 .	17	Third person Singular
Tritt Schröder gegen Scharping bei der Wahl zum Parteichef an ?	0	Third person Singular
Dennoch gelang es ihm nicht , die Beförderung zum zum Yokozuna zu schaffen .	3	Third person Singular
Falls die Anwälte weiter so taktieren wie bisher , könnte das länger dauern .	5	Third person Plural
Bennett befand sich gerade auf dem Höhepunkt ihrer Stummfilmkarriere .	1	Third person Singular
Die Marktkapitalisierung wird auf etwa 600 Millionen Pfund ( gut 1,7 Milliarden Mark ) geschätzt .	2	Third person Singular
An dem Leibniz - Gymnasium können die Schülerinnen und Schüler Englisch , Latein , Französisch , Neugriechisch und Italienisch sowie viele weitere Fremdsprachen in schulübergreifenden Kursen lernen .	5	Third person Plural
Hat sich ein Paar gefunden , hört das Männchen vorübergehend fast völlig zu singen auf .	6	Third person Singular
Naturräumlich wird dieser Abschnitt des Flusses zum Mittleren Wesertal gezählt .	1	Third person Singular
Nachdem unsere Tochter wieder mal Zahnschmerzen hatte fragte er einfach bei ihm mal nach .	7	Third person Singular
Bei Viktor und Lucian ist dies Underworld : Evolution , bei Selene ist es Underworld -- Aufstand der Lykaner .	13	Third person Singular
In Portland erfolgte der Gleisanschluss über die York Street .	2	Third person Singular
1969 veröffentlichte er in der Zeit den vielbeachteten Essay Der ehrbare Antisemitismus , in dem er sich mit dem fortbestehenden Judenhass nach 1945 und insbesondere einem auf Israel projizierten Antisemitismus in linksintellektuellen Kreisen auseinandersetzte .	1	Third person Singular
Dies ermöglicht eine Anpassung an die individuellen Voraussetzungen und Hörgewohnheiten beim Musikkonsum , oder auch eine gezielte Veränderung des Klangbilds im Studio .	1	Third person Singular
Sein bestes Ergebnis war der vierte Platz 2002 .	3	Third person Singular
Habe nur gute Erfahrungen gemacht .	0	Third person Singular
`` Wir werden mißverstanden '' , sagte er am am neuseeländischen Konferenzort des Commonwealth - Treffens .	6	Third person Singular
Die US - amerikanische Filmkritikervereinigung gibt alljährlich Anfang Dezember ihre Auszeichnungen für die besten Filmproduktionen und Filmschaffenden des laufenden Kalenderjahres bekannt , die einen Monat später , Anfang Januar , verliehen werden .	5	Third person Singular
Unter dem Umstand , dass es kein anderes Paintball Unternehmen in unmittelbarer Nähe gibt , würde ich Paintball Experience weiterempfehlen .	13	Third person Singular
Doch Vorsicht ist geboten , im Sommer , platzt der Laden aus allen Nähten , aufgrund des hohen Besucher Andrangs und der Service ist schnell ausgelastet .	8	Third person Singular
Seine Ausbildung erhielt er am Konservatorium in Halle .	2	Third person Singular
Sie sind nach aus dem Betrieb leicht ableitbar und als quantitative Größen in ihrer Bedeutung unzweideutig und überprüfbar .	1	Third person Plural
Seine Witwe Heidi Horten zählt heute zur Liste der reichsten Deutschen und lebt in Österreich .	4	Third person Singular
In dem September 1943 , als die Präsenz des nationalsozialistischen Deutschlands stärker wurde , war er wegen seiner jüdischen Verwandten zur Abdankung gezwungen .	12	Third person Singular
Die Show wurde von Harry Stone geleitet , der vorher schon bei WSMs Grand Ole Opry und bei KSTPs Sunset Valley Barn Dance gearbeitet hatte .	2	Third person Singular
Bin gar nicht erst zum Dr. gekommen .	0	Third person Singular
Die beiden Parteien sind von der Regierung selbst gegründet und zu Beginn auch finanziert worden .	3	Third person Plural
Der 15 m hohe Leuchtturm wurde 1891 fertiggestellt und kostete £ 8,500 .	9	Third person Singular
Der frühere General Schönbohm sei bei Verteidigungsminister Chi Haotian , dem Stellvertretenden Generalsstabschef Cao Gangchuan und anderen Militärs `` gut angekommen '' , heißt es in Peking .	4	Third person Singular
In den Dursty - Märkten werden auch Prädikats - Weine verkauft .	5	Third person Plural
Durch starken Zuzug erhielt er auch große Verstärkungen .	4	Third person Singular
Sie erreichen nach langem Fußmarsch durch die Einöde ein abgelegenes Hotel , in dem sie sich einquartieren .	0	Third person Plural
Es war übrigens in jener Zeit durchaus üblich , dass Spieler auch als Schiedsrichter fungierten .	14	Third person Plural
Wir werden von unserem Arbeitgeber dort untergebracht .	1	First person Plural
Ich weiß nicht , wie Google an die Adresse gekommen ist , aber die Firma existiert seit fast 20 Jahren nicht mehr !	15	Third person Singular
Sara drängt ihn zur Flucht und gibt ihm einen bestickten Schal als Liebespfand mit auf den Weg .	1	Third person Singular
Der Gang vor den Öfen auf der Maschinenseite wird Meistergang genannt .	8	Third person Singular
Im mit Oligospermie erhöhen sich diese Werte ebenfalls .	3	Third person Plural
Nach 1968 geriet der Verein in finanzielle Probleme und nahm für lange Zeit nicht an der Meisterschaft teil .	2	Third person Singular
Steigende Exporte ziehen auf lange Sicht steigende Importe nach sich .	2	Third person Plural
Die kargen Böden des Duppauer Gebirges machten immer Zuerwerbsquellen notwendig .	6	Third person Plural
Und dann bin ich auf Empfehlung einer sehr guten Freundin nach Dortmund gefahren um mich dort von Herrn Knauff behandeln zu lassen und kann nur sagen , dass das die beste Entscheidung gewesen ist .	3	First person Singular
Entsprechend werden die Zerstreuungskreise bei letzteren vergrößert und der Schärfebereich wird kleiner ( besonders klein bei Makroaufnahmen ) .	10	Third person Singular
Hier war insbesondere die angelsächsische Literatur Vorreiterin und produzierte einen schier unerschöpflichen Vorrat an Klassikern ;	8	Third person Singular
Als man schwere britische Einheiten im Hafen sichtete , kehrten beide Schiffe zum Geschwader zurück .	9	Third person Plural
Er war mit wichtigen syrischen Persönlichkeiten befreundet , unter anderem Abd al - Rahman Pasha al Yusef , dem damaligen Amir al - Haj wie auch dem damaligen syrischen Präsidenten Sheikh Taj Al - Hassani .	0	Third person Singular
Baars argumentiert , dass kognitive Prozesse genau dann bewusst werden , wenn sie in einem globalen Arbeitsraum präsentiert und somit für andere kognitive Prozesse zugänglich werden .	1	Third person Singular
Das Haareschneiden war auch schnell erledigt -- im Anschluss gab es sogar einen Kaffee --	2	Third person Singular
Regie führte Reinhold Schünzel , die Hauptrollen spielten Renate Müller , Hermann Thimig und Adolf Wohlbrück .	1	Third person Singular
In dem Alter von sechs Jahren erhielt sie ihre ersten Unterrichtsstunden in Tanzen und Schauspielerei .	6	Third person Singular
Zudem darf sie die Tatze auf eigenen Produkten nur in Verbindung mit dem Zusatz " die tageszeitung " nutzen .	2	Third person Singular
Nahe der Mündung des Flusses befand sich seit etwa 1728 ein Dorf der Shawnee , welches in den Berichten mehrerer früher Kolonisten erwähnt wird .	23	Third person Singular
Vom Lithobates catesbeianus ) , genauer : Nordamerikanischer Ochsenfrosch , ist eine ursprünglich nordamerikanische Amphibienart aus der Familie der Echten Frösche .	10	Third person Singular
Überraschend war ich wieder einmal im Seeblick zum zum Essen und war überrascht .	2	First person Singular
Er hat eine gestreckte Form , rechts und links des zur Kapelle führenden Mittelwegs erstrecken sich die Grabfelder .	14	Third person Plural
So gingen die größten Impulse von den Einfamilienhäusern aus .	1	Third person Plural
Neuer Arbeitgeber wurde jedoch nicht Manchester City sondern der Testspielgegner aus Bradford .	2	Third person Singular
Sie sind somit die dritte deutsche Mannschaft , die einen Basketball - Europapokal gewinnen konnte .	1	Third person Plural
Danach arbeitete er kurze Zeit bei Jakob Forell ( 1821-1893 ) in Freiburg i .	2	Third person Singular
Bei der nächsten ordentlichen Wahl im März 1998 , sowie bei der Wahl 2004 wurde er im Amt bestätigt .	15	Third person Singular
Insgesamt profitieren rund eine Million Menschen von der Stromversorgung der EKZ .	1	Third person Plural
2. Eine Wahlanalyse , die sich auf eine bloße Kritik an der Wahlkampfführung , am Marketing , an der Vermittlung und Umsetzung beschränkt , greift zu kurz .	5	Third person Singular
Im Zeit war er Mitherausgeber der beiden kleineren Zeitschriften " Gothique " und " Stardock " .	3	Third person Singular
Diese ist besonders auf den südlich ausgerichteten Hängen mit Stiel - und Traubeneichen , sowie Hainbuchen vergesellschaftet .	1	Third person Singular
Petja , Kostja und Ljocha fuhren ratlos weiter , bis sie einen Krankenwagen auf dem Weg entdeckten , der aber nur von einem Markthändler gefahren wird und ihnen keine ärztliche Hilfe anbieten konnte .	5	Third person Plural
Nach dem Besuch der Sekundarschule im benachbarten Niederhasli vermittelte ihm sein Lehrer C. E. Müller im Frühling 1856 eine Lehrstelle beim Landschafts - Kupferstecher Caspar Huber ( * 1825 ) in Zürich .	8	Third person Singular
Das Land war so verschuldet , daß niemand neue Kredite einräumen wollte , die Devisenreserven entsprachen nur noch den Importen eines Monats , das Haushaltsdefizit lautete auf neun Prozent des Bruttosozialprodukts .	25	Third person Singular
Davies war auch führend bei der Ausarbeitung eines neuen Schulgesetzes , das die konfessionelle Trennung der Schulen aufhob und sie der Kontrolle der Provinzregierung unterstellte .	1	Third person Singular
Die Verkäufer - und Kassiererinnen bewegen sich zwischen arrogant und völlig desinteressiert , Freundlichkeit und Kundenservice ist hier ein Fremdwort .	16	Third person Singular
In dem Jahre 1825 wurde es in eine Abteilung für kirchliche Angelegenheiten und eine Abteilung für Schulangelegenheiten aufgeteilt , bis letztere 1845 als Provinzialschulkollegium zu einer eigenständigen Behörde wurde .	4	Third person Singular
Sie wurde 1875 begründet , um die Beiträge der Tagungen der American Neurological Association ( ANA ) zu veröffentlichen .	0	Third person Singular
Wachtmeister rückte erneut mit der gesamten schwedischen Kriegsflotte aus .	1	Third person Singular
Karl der Große baute ihn ab 775 / 776 aus .	3	Third person Singular
In dem Jahr 1991 gehörte sie zum Gründungsteam der Zeitschrift metamorphosen am Germanistischen Seminar der Universität Heidelberg .	4	Third person Singular
Bedienten die Badischen Staatseisenbahnen die Odenwaldbahn zunächst nur mit gemischten Zügen , wurden 1868 durchgehende Güterzüge zwischen Heidelberg und Würzburg eingeführt .	12	Third person Plural
Neben seiner Eigenschaft , Werterfahrungen zu konstituieren , hat das Fühlen weitere Funktionen :	8	Third person Singular
Sein Nachfolger wurde Robert Göhring .	2	Third person Singular
Pétion leitete die Verteidigung der Stadt , konnte jedoch nicht verhindern , dass sie im März 1800 fiel , was das Ende der Rebellion bedeutete .	1	Third person Singular
Die ersten Exemplare wurden als Vorlagen in den Fabriken , welche den Panzer nachbauen sollten , verwendet .	14	Third person Plural
Eine erste Renovierung der Kapelle erfolgte 1897 .	5	Third person Singular
Mit der Einführung des ICD - 10 im Jahre 1992 , einem weltweit standardisierten Klassifizierungssystem , wandelt sich das Krankheitsverständnis der Psychiatrie erneut .	16	Third person Singular
Zum Generalkapitel verfügten sie in der Neuzeit weder über Sitz noch Stimme .	3	Third person Plural
Ein Schulzentrum wurde nach ihm benannt .	2	Third person Singular
Im gestaltete Strandbar wo man sich gut entspannen kann .	8	Third person Singular
Der Ursprung des Konzerns geht auf die Zeitschrift Der Hausfreund zurück , die 1843 im schlesischen Neurode vom Buchhändler Wilhelm Wenzel Klambt gegründet wurde .	4	Third person Singular
Im nicht mehr nur Spitzeisen , sondern Schlageisen benutzt , die die Steinoberfläche nicht so stark prellten .	16	Third person Plural
Das haben sie einfach auch gemacht ohne dafür etwas zu berechnen !	1	Third person Plural
Ihre Oberseite lag vermutlich mehrere Jahrtausende lang frei , denn sie ist stark verwittert .	2	Third person Singular
`` Wir säubern das Terrain für 1996 '' , sagt Stark .	9	Third person Singular
Hierbei stützt diese Mehrheit sich auf den Wortlaut des ( StGB ) , wonach die formelle Vollendung der Tat entscheidend sei .	4	Third person Singular
Beate Meißner besuchte von 1988 bis 1992 die Grundschule in Artern , wechselte im Anschluss auf das Gymnasium und legte 2000 das Abitur an der Klosterschule Roßleben ab .	2	Third person Singular
Dabei setzte er sich in einem Feld mehrerer Kandidaten mit 39,8 Prozent der Stimmen vor Charles S. Bird von der Progressive Party ( 27,7 Prozent ) und dem Republikaner Augustus Peabody Gardner ( 25,3 Prozent ) durch .	2	Third person Singular
Damit wurde er in ganz Belgien , aber auch international bekannt .	2	Third person Singular
Seit 1926 arbeitete er als Anwalt und als Journalist .	3	Third person Singular
Helmold von Bosau nannte es 1170 Zuerin , Zwerin .	3	Third person Singular
Elimiotis , auch Elimeia genannt , bezeichnete in der Antike jene gebirgige Landschaft Griechenlands , die sich in dem Bogen des Flusses Aliakmonas erhebt .	16	Third person Singular
George lebte in diesem Fort , hatte Kontakt mit weißen Händlern und Abenteurern .	6	Third person Singular
Die erst nach seinem frühen Tod veröffentlichte " Geschichte der Psychologie " ( 1808 ) ist die erste ihrer Art .	15	Third person Singular
Es gelingt Kilian , Jule so von sich abhängig zu machen , dass sie ihm blind folgt .	0	Third person Singular
Sie wurde Kommandantin der ersten Gruppe der Résistance , die sich im besetzten Gebiet bildete , der groupe du Musée de l' Homme .	14	Third person Singular
Das wirtschaftliche Leben erholte sich von den Schäden der vorangegangenen Kriege , insbesondere die Holzindustrie expandierte .	3	Third person Singular
Mit drei Siegen , zwei Unentschieden und sieben Niederlagen in seiner Amtszeit konnte er den Abstieg Düsseldorfs schließlich nicht verhindern , sodass er nach Saisonende den Posten als Cheftrainer wieder räumen musste .	13	Third person Singular
Das nächste mal rief ich extra vorher an , um einen Termin zu vereinbaren , damit der Konditor auch Zeit für uns hätte .	4	First person Singular
Seine Fähigkeit zur Navigation und seine Ruhe selbst in bedrohlichen Situationen retten der Mannschaft zweimal das Leben : Einmal verirrt sich der Suchtrupp im Eis .	19	Third person Singular
Er stand der New York County Lawyers ' Association vor und wurde 1934 zum amtlichen Schlichter am New York Supreme Court ernannt , was er bis zu seinem Tod im Mai 1843 blieb .	11	Third person Singular
Meeresspiegel - und Klimaänderungen sind relativ langzeitliche Ereignisse .	4	Third person Plural
Sie wollten die ihnen von der stigmatisierten Bauernmagd Therese Neumann ( " Resl von Konnersreuth " ) zugeteilte " Missionsaufgabe zur Volkserziehung " durch Herausgabe einer Zeitung erreichen .	1	Third person Plural
Auch in Deutschland und Australien war das Album ein großer Erfolg .	5	Third person Singular
Letztlich reichte den Hatchetmen ein Tor von Mark Dickson in der zweiten Hälfte , um sich mit einem knappen und letztlich auch glücklichen 1:0 Sieg nach 41 langen Jahren wieder den Pokal zu sichern .	1	Third person Singular
Er positionierte seine Hauptarmee südwestlich von Minden hinter der Bastau und de Broglies Armee auf dem rechten Ufer der Weser .	0	Third person Singular
Hierbei ist es wichtig , dass die Funktion beschränkt ist , weil sonst das Supremum unendlich werden kann .	2	Third person Singular
Über den Schluss ( mit oder ohne Apotheose ) war er sich möglicherweise selbst noch nicht im Klaren .	10	Third person Singular
Hilscheid im Hunsrück ist eine Ortsgemeinde im Landkreis Bernkastel - Wittlich in Rheinland - Pfalz .	3	Third person Singular
Beate Weber sucht noch Helfer für die kommenden Stunden , doch die versammelten Zugpflegeleiterinnen müssen eine nach der anderen passen .	14	Third person Plural
Hier spielte er bis 1978 und kehrte 1984 dorthin zurück .	2	Third person Singular
An der Kreuzung Bundesallee / Rheinstraße verbinden sich die zwei Straßen zur Schloßstraße .	6	Third person Plural
Nach der Niederlage des Kommunisten in Lettland kehrte er nach Russland zurück , um wieder als Polit - Kommissar und Politlehrer bis 1929 in der Roten Armee zu dienen .	7	Third person Singular
Im bis 1980 war Appelmann hauptamtlicher Bürgermeister von Offenbach an dem Main und in diesem Amt Leiter des Sport - und Gesundheitsdezernates sowie seit 1962 auch zuständig für die Stadtwerke .	3	Third person Singular
Sein Porträt von Karl Möbius aus dem Jahr 1895 befindet sich im Besitz der Humboldt - Universität in Berlin .	10	Third person Singular
Schnell stellen sie fest , dass der Doc bereits verstorben ist .	10	Third person Singular
Für uns war es ebenfalls eine Premiere und wir haben es nicht bereut .	10	Third person Singular
Knoderer nahm am badischen Aufstand teil und floh danach in die Vereinigten Staaten .	1	Third person Singular
Hintergrund dieser Ankündigung ist die Tatsache , dass die Volksrepublik China seine staatlich kontrollierten Airlines dazu verpflichtet hat , jeweils mindestens 20 Stück der Comac C919 zu bestellen .	17	Third person Singular
Les Enfers wird zu gewissen Zeiten durch die Buslinie bedient , die von Glovelier nach Saignelégier fährt ;	2	Third person Singular
Diese Verwaltungsgemeinschaft wurde auf Bestreben der Gemeinde Teising Ende der 1990er Jahre wieder aufgelöst .	2	Third person Singular
Als Generalprobe wurde 1989 erstmals auf einer 18 km langen Strecke das Sennjoch angesteuert .	2	Third person Singular
Zu diesen Ländern gehören auch Georgien , Armenien , Aserbaidschan , die Türkei und Israel .	3	Third person Plural
23 Mal gelang es der Filmkritikervereinigung vorab den Oscar - Gewinner zu präsentieren , zuletzt 2011 geschehen mit dem Sieg des Franzosen Michel Hazanavicius ( The Artist ) .	3	Third person Singular
Nur in Luxemburg spielte man noch seine Werke .	3	Third person Singular
Nach Ansicht des Ministers wird dadurch der `` innere Frieden in Deutschland gefährdet '' .	4	Third person Singular
Über eine Straßenbrücke über die Saale im Norden des Ortes kann Saalfeld erreicht werden .	10	Third person Singular
Die Rückkopplung des Oszillators wird durch den Elektronenstrahl realisiert , indem die am Ausgang in ihm induzierten Geschwindigkeitsänderungen aufgrund der Laufzeit zu Dichteänderungen werden , die durch ihr elektrisches Wechselfeld das Ende der Helix anregen .	15	Third person Singular
Westen will mit Militär drohen	1	Third person Singular
In dem Jahr darauf war er einzig für das Indy 500 gemeldet , stieg aber aus , nachdem er am Pole Day nicht unter die besten 24 kam , woraufhin Jaques Lazier seinen Platz einnahm .	34	Third person Singular
Sie gründete 1902 mit Unterstützung von Prinzessin Pauline von Sachsen - Weimar - Eisenach ein Lesezimmer für Frauen .	0	Third person Singular
die bedienung ist total nett und klasse und das essen ist der hammer .	2	Third person Singular
1922 zog die Gemeinschaft nach Solesmes zurück , jedoch verblieb eine kleinere Gemeinschaft in Quarr , das zunächst ein Priorat war und 1937 zur Abtei erhoben wurde , die inzwischen ganz von englischen Mönchen besetzt ist .	1	Third person Singular
Der nächste Anschluss an das Autobahnnetz , die schweizerische A1 , befindet sich in einer Entfernung von rund 23 km .	12	Third person Singular
Zum bietet für den Preis keine besonders gute Leistung .	1	Third person Singular
Habe mich operieren lassen und bin jetzt beschwerdefrei .	0	First person Singular
In der ersten Runde besiegten die Schweizer das französische Boot mit einem Vorsprung von zwei Zehntelsekunden , in der zweiten Runde das italienische Boot .	4	Third person Plural
`` Wir lieben uns '' , versichert McCartney .	6	Third person Singular
Anschließend folgte eine gleichartige Aufgabe bei den Luftangriffen gegen japanische Positionen auf den südlichen und zentralen Philippinen .	1	Third person Singular
Auf Humpy Island gibt es den Ridgetop Trail ( 1,9 km ) .	3	Third person Singular
Solomon Spink starb im September 1881 und wurde in Yankton beigesetzt .	2	Third person Singular
war heut zum ersten mal dort , und ich muss sagen , ich bin voll begeistert .	12	First person Singular
Erst Anfang der 1980er Jahre gelang es dem Publizisten Hans Christian Meiser , einen Verlag für Die sexuelle Zwangswirtschaft zu vermitteln .	6	Third person Singular
Die von der Bundesregierung unabhängigen obersten Verfassungsorgane Bundespräsident , Bundestag , Bundesrat und Bundesverfassungsgericht regeln im Rahmen ihrer Organisationshoheit ihre Beflaggung eigenständig , orientieren sich hierbei jedoch zum Teil am Erlass der Bundesregierung .	24	Third person Plural
Im Luigi und Guido Lightning McQueen nicht , als er ( wegen der Verwüstungen , die er in der Stadt verursacht hat ) und weil er kein Ferrari ist .	9	Third person Singular
Im reichte von Dorfanger zu Dorfanger und entspricht heute etwa dem Verlauf der Oberfeldstraße .	7	Third person Singular
Die alte Brücke wurde abgerissen .	3	Third person Singular
Finden kann man wirklich alles was man sucht .	7	Third person Singular
Sie hat überhaupt nicht gehört , ist immer wieder abgehauen und hat die Wohnung ständig demoliert .	1	Third person Singular
Schwere Schäden hinterließen die Erdbeben von 1781 und 1789 , infolge derer viele der mittelalterlichen Türme verkleinert werden mussten .	18	Third person Plural
Blade rettet seinen früheren Kumpel , wird dann jedoch von ihm niedergeschlagen .	1	Third person Singular
Das Magazin fasste bis zu 60 Dias .	2	Third person Singular
Ringkerne bilden einen geschlossenen magnetischen Kreis und weisen daher nur geringe magnetische Streufelder auf .	7	Third person Plural
Sie wird als Autobahnbrücke genutzt .	1	Third person Singular
Neben der Basis gibt es auch noch die Ausstattungen Independence und Impression .	3	Third person Singular
Er glaubte dem Priester , und beschloss , zu handeln .	0	Third person Singular
Er diente zunächst im Regiment Gensdarmes , von hier wurde er in das Kürassier - Regiment ( Kynau ) versetzt .	10	Third person Singular
Bei dem Brunch wird nicht nachgefüllt , was nun überhaupt nicht nachvollziehbar ist .	3	Third person Singular
In dem Handelsblatt Volkswirte - Ranking , das die Forschungsleistung von Ökonomen in Deutschland , Österreich und der deutschsprachigen Schweiz gemessen an der Qualität der Publikationen seit 2004 analysiert , belegt er regelmäßig vorderste Plätze .	31	Third person Singular
Tausende Besucher säumen an diesem Tag die Küste der Insel .	2	Third person Plural
Auch BASF interessierte sich für diese Aktivitäten , wurde aber gestern von Monsanto darüber informiert , daß sie aus dem Rennen ist .	21	Third person Singular
Er schreibt , dass " das außergewöhnliche Good Morning Captain Slint 's Stairway To Heaven ist , wenn es möglich ist , sich Stairway to Heaven vom ganzen Bombast gebleicht vorzustellen . "	18	Third person Singular
Stattdessen versuchen ausführliche Literatur - und Forschungsberichte und Sammelrezensionen den aktuellen Forschungsstand zu einem Thema zu skizzieren .	1	Third person Plural
Der Junge interessierte sich für Käfer , Blumen und Schmetterlinge , die er auch zeichnete .	14	Third person Singular
Die Kapelle hat keine Tür , im Inneren ist Platz für etwa 20 Personen .	8	Third person Singular
Der Plöner Vertrag von 1842 brachte eine Gebietsreform .	5	Third person Singular
Preise waren für das Essen günstig .	1	Third person Plural
In derselben Zeit arbeitete er weiter in der Textilbranche und als unabhängiger technischer Berater .	3	Third person Singular
Besonders empfehlenswert , wenn man ein Wochenende im Harz verbringen möchte und sich nicht lange in der Pension aufhält .	12	Third person Singular
Es geht um nichts weniger als unsere Arbeit , unser Geld , unsere Rechte , unsere Staatsform und die Art und Weise unseres zukünftigen Lebens .	1	Third person Singular
Nun lasst uns gehn und treten , ist ein kirchliches Neujahrslied , das Paul Gerhardt vor 1653 dichtete .	5	Third person Plural
, Wer weniger ißt , produziert mehr Melatonin und bleibt länger gesund '' , meint der Göttinger Experte .	5	Third person Singular
Wir haben schon viele Hausgeräte bei MAXX gekauft und können die Firma nur empfehlen .	0	First person Plural
Die Tanzschule ist mit öffentlichen Verkehrsmitteln gut zu erreichen und für Autofahrer stehen viele kostenlose Parkplätze zur Verfügung .	12	Third person Plural
In dem Februar 1951 erhielt Bundestrainer Sepp Herberger den Auftrag , eine deutsche Mannschaft für das Fußballturnier der Olympischen Sommerspiele 1952 in Helsinki aufzubauen .	4	Third person Singular
An dem Bahnübergang der Lowell Street befand sich der Haltepunkt Haggetts .	7	Third person Singular
Erst 1887 vereinigten sich die reformierte und die lutherische Gemeinde zur Evangelischen Gemeinde Mülheim an der Ruhr ( unierte Gemeinde ) .	2	Third person Plural
Mit dem Epigraph übertrage die Autorin die Forderung auf den gesamten Roman und Marie von Ebner - Eschenbach unterstreiche damit nochmals ihr soziales Verantwortungsgefühl .	3	Third person Singular
Im Ende der Saison 1965 / 66 beendete er seine aktive Laufbahn .	7	Third person Singular
Man fühlt sich sofort zuhause .	2	Third person Singular
MacLean erlitt bei den Wahlen 1928 eine Niederlage .	1	Third person Singular
Auf der einen Seite der Erzengel Michael , auf der anderen ein Dämon mit verschmitztem Gesicht , der mit dem Finger auf eine der Schalen drückt , damit sie sich zu seinen Gunsten neige .	33	Third person Singular
Check in war sehr schnell .	2	Third person Singular
Sie bestand aus neun halbelliptischen Bögen aus Portland - Kalkstein .	1	Third person Singular
Innen kam es zu starken Erosionen , weshalb im im Rahmen der Restaurationsmaßnahmen zwei Säulen aus örtlichem Kalkstein als Stütze am Eingang angebracht wurden .	23	Third person Plural
Hill trat sein neues Amt aber nicht sofort an , sondern beendete erst seine Amtszeit als Gouverneur .	11	Third person Singular
Kostenlos versteht sich .	1	Third person Singular
Im erschien sie mit dem Untertitel " Vierteljahresschrift für Nationalitätenfragen ;	1	Third person Singular
Da Ronay fürchtete , mit Coursons und Morrisons Heroinkonsum in Verbindung gebracht zu werden , habe er sich zunächst selbst einen Eindruck vom Gesundheitszustand seines ehemaligen Studienfreundes verschaffen wollen .	17	Third person Singular
Frankreich achtet das Recht und die Souveränität der Staaten , in denen Kurden leben , und insbesondere die Souveränität der Türkei .	1	Third person Singular
Heute ist auf dem Gelände eine Bäckerei ansässig , die einen Teil des Landkreises und einen Teil der umliegenden neuen Bundesländer versorgt .	21	Third person Singular
Flächenstilllegungen , also den zeitweisen oder dauerhaften Nutzungsstopp auf landwirtschaftlichen Böden , lehnt er als Verschwendung ab , Umwidmungen in Produktionsfläche für Energiepflanzen begrüßt er .	23	Third person Singular
`` Wir wollen damit verhindern , daß eine allein subjektive Sicht von Wolf referiert wird '' , hieß es bei Bertelsmann .	17	Third person Singular
Dort hatten die Lutherischen beschlossen , in der Kirche zu Sankt Johann einen Hochaltar zu erbauen mit prunkvollem Aufbau und reichem Bilderwerk .	1	Third person Plural
In dem Anschluss an ihre schulische Laufbahn studierte sie Medizin an den Universitäten in Erlangen , Würzburg , Marburg und Berlin .	8	Third person Singular
Die Anreise mit dem Auto war ganz okay .	5	Third person Singular
Die 18 Staaten streben eine Freihandelszone bis zum Jahr 2020 an .	3	Third person Plural
Sie veröffentlichten eine CD und eine Vinylplatte .	0	Third person Plural
Bush war ein texanischer Gouverneur und erfreute sich einer großen Beliebtheit in der texanischen Wählerschaft .	7	Third person Singular
Sie verließ daraufhin ohne ein weiteres Wort das Untersuchungszimmer .	1	Third person Singular
Es handelte sich hierbei um einen nahezu quadratischen Bau , der dem vorhandenen Bauwerk vorgelagert war und dessen Ostwand mit der des Neubaus bündig abschloss .	1	Third person Singular
`` Ich denke nicht daran , das zu einem bestimmten Thema zu machen '' , betonte der SPD - Chef .	1	First person Singular
Die Räumlichkeiten sind sehr schön und vor allem sehr sauber .	2	Third person Plural
Es zeigte sich , dass die Kulturen von Bonu Ighinu und Ozieri , eventuell verbunden über San Ciriaco , Phasen ein und derselben Kultur darstellen .	24	Third person Plural
In dieser Lehensurkunde wurde Ellingen erstmals als Stadt erwähnt .	3	Third person Singular
Im mit dem Signet des Iron Curtain Trails ist bisher nur auf der Hälfte der Route erfolgt .	8	Third person Singular
HD 221287 ist der Name eines von der Sonne etwa 55 Parsec ( ca. 180 Lichtjahre ) entfernten Sternes , der von einem Exoplaneten umkreist wird .	2	Third person Singular
Für einen Staat mit wenigen menschlichen und wirtschaftlichen Ressourcen ist eine Reserve , die auf den Willen der Verteidigung der Bürger beruht , die einzig praktikable Form der Landesverteidigung .	9	Third person Singular
Er war ein Kämpfer , ein Staatsmann , ein Freund '' , rühmte ihn auch Präsident Ezer Weizman , der häufig und nicht nur in den letzten Wochen an Rabins Politik zweifelte .	12	Third person Singular
Die Vorstellung , dass dieses Spiel unverstellt sei im im Gegensatz zu den Dialogen , ist auch hier von Bedeutung .	7	Third person Singular
Ich ärgere mich sehr , fühle mich als Patient nicht wertgeschätzt und war über die unhygienischen Zustände und über die Unfreundlichkeit sehr entsetzt .	6	First person Singular
Nur selten gelang es diesen relativ mittellosen Frauen aufgrund ihrer Attraktivität und / oder ihrer geistigen Fähigkeiten , eine solche Beziehung in eine Heirat zu verwandeln und in die Oberschicht aufzusteigen .	3	Third person Singular
Trotzdem trat er wieder aktiv in die akademische Arbeit ein und beteiligte sich vielfältig an den Auseinandersetzungen des sich neu organisierenden Staatswesens .	2	Third person Singular
Soziale Konflikte kamen auf und mit ihnen einige neue religiöse Bewegungen , unter ihnen Tenrikyō , Kurozumikyō und Ōmoto .	6	Third person Plural
Von der mittelalterlichen Vorgängerkirche blieb der quer zum Kirchenschiff auf rechteckigem Grundriss stehende Turm erhalten .	4	Third person Singular
Präsident Moi berief den brillanten Denker und exzellenten Diplomaten ins Kabinett und betraute ihn nacheinander mit den Posten des Erziehungs - , Tourismus - und Technologie - Ministers .	2	Third person Singular
Wird der Belag unzulässig hoch belastet , wird seine Struktur frühzeitig zerstört , was eine kostspielige Sanierung oder Erneuerung nach sich zieht .	20	Third person Singular
Bei dem Dieselmotor wird die notwendige Temperatur durch kurzzeitige Erhöhung der Einspritzmenge erreicht .	3	Third person Singular
Wir waren im September mit einer 3 Generationenfamilie in der Wohnung Storchennest .	1	First person Plural
Die Staten Island Railroad Incorporation erhielt eine Konzession , konnte aber nicht genügend finanzielle Mittel auftreiben , so dass die Konzession verfiel .	21	Third person Singular
Von Juni 1948 bis Juni 1949 wirkte er als stellvertretender Vorsitzender des DBD - Landesverbandes Sachsen - Anhalt , von Juni 1949 bis 1951 als Erster Vorsitzender DBD - Landesverbandes Mecklenburg .	6	Third person Singular
Plötzlich erreicht ihn eine Nachricht der Herrin , die ihn wieder hoffen lässt : Ulrich solle für die Dame eine Fahrt über das Meer wagen .	1	Third person Singular
Im zu dem Verhängnis geworden , daß er eine offensichtlich pflichtwidrige Kreditgewährung mit unterzeichnet hat .	7	Third person Singular
Den Masoreten lag der Kanon des hebräischen Tanach vor , der Umfang , Reihenfolge und offenbarungstheologische Gewichtung der biblischen Bücher endgültig festgelegt hatte .	2	Third person Singular
Dieser Gebäudeteil ist an den westlichen Teil des Südwesttrakts angefügt , umschließt den Abortturm und füllt die asymmetrische Lücke zum Nordtrakt aus .	15	Third person Singular
Leider , ja wirklich leider , sind meine Frau und ich , die wir um die Ecke wohnen , bereits endtäuscht worden .	13	First person Plural
Alle wußten , daß uns nicht mehr viel Zeit blieb .	1	Third person Plural
Möglicherweise stammte er von dem neu errichteten Ostflügel , der auch die Zufahrt überspannte .	1	Third person Singular
Im direktem Wiederabstieg blieb er bei den Essenern und spielte zwei weitere Jahre in der Regionalliga West .	9	Third person Singular
In Brasilien gibt es große Lagerstätten , in denen besonders große Kristalle gefunden wurden .	2	Third person Singular
Calle Ciega ist eine venezolanische Reggaeton - Boygroup , die 1995 gegründet wurde und insbesondere durch ihre Single Mi Cachorrita , die 23 Wochen lang Platz 1 der venezolanischen Charts einnahm , populär wurde .	12	Third person Singular
Ein Unternehmen , welches sein Schwiegersohn Frantisek Ladislav ( Franz Ladislaus ) Freiherr von Rieger zum Abschluss und Druck brachte .	19	Third person Singular
Route 0415 folgt als zweistreifige Straße dem Ufer erneut über mehrere Kilometer .	2	Third person Singular
Sie erfreute sich bald großer Beliebtheit , da sie nicht so stark zuckerhaltig war wie andere Cola - Getränke .	13	Third person Singular
Ein Ravigneaux - Satz ist ein spezielles doppeltes Planetengetriebe , das üblicherweise in Automatikgetrieben verwendet wird .	4	Third person Singular
`` Ich traf ihn vor kurzem auf einer Demo in Jerusalem .	1	First person Singular
Die sehr freundliche Gastwirtin bereitet morgens ein Frühstücksbuffet zum zum Selbstbedienen .	4	Third person Singular
Sie wird vom Fluss Isère durchflossen .	0	Third person Singular
Verpuppungsbereite Raupen hungern einige Tage und verfärben sich am am Rücken bei der grünen Farbvariante violettfarben , ansonsten braun .	6	Third person Plural
Das Weibchen bewacht dann die Eier bis zum Einsetzen von Regenfällen , die die Bodenmulden mit den Gelegen überfluten . )	2	Third person Singular
Da er jedoch weniger populär ist , haben weniger Kryptologen versucht , Schwächen zu finden , was wiederum die Wahrscheinlichkeit für unentdeckte Sicherheitslücken steigen lässt .	24	Third person Singular
Beide sehen sich zum Verwechseln ähnlich und sie beschließen , ihre Rollen zu tauschen .	1	Third person Plural
Aufgrund der Gesamtanlage des Textes und zahlreicher intertextueller Bezüge lässt sich davon ausgehen , dass Wirnt für ein literaturkundiges höfisches Elitepublikum dichtete und gezielt die für diese Gesellschaftsgruppe spezifischen Interessen bediente .	10	Third person Singular
Die Maschinen , die vor allem auf den florierenden Fernost - Strecken eingesetzt werden , sollen den Airbus A310 ersetzen .	15	Third person Plural
Sie verpflichteten sich in der Wehrmacht zunächst für zwei Jahre , mit der Option , sich weiterzuverpflichten oder die Heimreise anzutreten .	1	Third person Plural
Die Charaktere gehen fließend ineinander über , es gibt jedoch eine Häufung bestimmter Strukturelemente .	8	Third person Singular
Sie verbindet die beiden Uferseiten des Flusses Glomma , hat zwei Fahrspuren und einem Fußweg und wurde als Ersatz für eine baufällig gewordene alte Stahlbrücke benötigt .	1	Third person Singular
Durch den Badeort führt die Ruta Interbalnearia , die hier ihren Kilometerpunkt 79 hat .	3	Third person Singular
Lernt das erwachsene " Ich " der Patienten durch das an - erkennende Spiegeln den achtungsvollen Umgang mit sich selbst , dann wird sich das " Ich " auch zunehmend seiner selbst bewusst .	18	Third person Singular
Er stand der New York County Lawyers ' Association vor und wurde 1934 zum amtlichen Schlichter am New York Supreme Court ernannt , was er bis zu seinem Tod im Mai 1843 blieb .	24	Third person Singular
ich war für 3 tage über silvester 2010 mit meiner freundin hier und ich muss sagen das ich allen unbedingt ABRATEN muss ! ! !	14	First person Singular
Seine bevorzugte Stilrichtung war der hauptsächlich in den 1920er Jahren geprägte Chicago - Jazz , aber auch der Swing und der New - Orleans - Jazz ;	3	Third person Singular
Kohl reiste mit Firmenchefs .	1	Third person Singular
Seither hat sich die Einwohnerzahl verdoppelt .	2	Third person Singular
Er war in dieser Funktion oberster Medizinalbeamter in Baden und hatte seinen Dienstsitz in Karlsruhe .	0	Third person Singular
So verpflichtete man 1995 die Dänen Lars Hauth und Claus Pedersen .	1	Third person Singular
Auch die rechtliche Lage verschlechterte sich .	4	Third person Singular
In Battle Isle 3 : Schatten des Imperators ( 1995 ) verändert sich wenig am grundsätzlichen Spiel , außer dass die Handlung mit Realfilmsequenzen erzählt wird .	25	Third person Singular
Er fordert von den Slawen , eine christlich - brüderliche Welt aufzubauen .	1	Third person Singular
Er absolvierte eine Lehre als Möbelschreiner und arbeitete später als Möbelverkäufer .	7	Third person Singular
Mörsdorf war als Konzilsperitus an der Vorbereitung und Durchführung des Zweiten Vaticanum und als Konsultor an der Reform des Codex Iuris Canonici 1983 beteiligt .	1	Third person Singular
Denn wenn einer Du Bao nachahme , der nicht so heldenhaft wie er sei , würde der als ruchloser Gauner enden .	5	First person Singular
In dem Rahmen der Aktion " Arbeitsscheu Reich " kam es im Frühjahr und Sommer 1938 zu Verhaftungswellen .	10	Third person Singular
Ich freue mich auf ein Feedback	0	First person Singular
In der Folgezeit verselbständigten sich die Provinzen Balis .	3	Third person Plural
Laut dem Rechtsmediziner Martin Krupinski ( Universität Würzburg ) gehen konservative Schätzungen von 0,2 bis 0,4 Missbrauchsfällen pro 100.000 Kinder und Jugendlichen bis 16 Jahren aus , andere Quellen schätzen bis zu 3 Fälle pro 100.000 Kinder .	9	Third person Plural
2003 in Sigulda und 2004 in Nagano wurde er jeweils Zehnter mit dem japanischen Team .	8	Third person Singular
Im wurde durch Peter Tamm , den Vorstandsvorsitzenden des Axel Springer Verlages , begrüßt .	1	Third person Singular
Es ist Heimat des monegassischen Fußballvereins AS Monaco und Austragungsort des Herculis - Wettkampfs .	1	Third person Singular
Auf der Jagd bellt er nicht , gibt jedoch Laut , sobald er das Wild gestellt hat .	16	Third person Singular
Dieses kleine aber feine Hotel bietet sehr schöne Zimmer , das Badezimmer war nahezu neu und somit in einem tadellosen Zustand .	12	Third person Singular
Die Konzertklasse von Christian Favre am Conservatoire de Lausanne beendete er 1996 mit dem " diplôme supérieur " und 1998 mit einem " Premier Prix de Virtuosité avec félicitations " .	10	Third person Singular
Teure Detektive und kostspielige Elektronik kann sich der Supermarkt an der Ecke nicht leisten .	6	Third person Singular
Ein weiteres bekanntes Gericht sind " Sauerkrautnocken " ( strapačky oder kapustové halušky ) , von denen es in den unterschiedlichen Regionen der Slowakei etliche Varianten gibt .	17	Third person Singular
Das Wüstenwarzenschwein ( Phacochoerus aethiopicus ) ist eine Säugetierart aus der Familie der Echten Schweine ( Suidae ) .	6	Third person Singular
Von den Gründungsmitgliedern sind nur noch Martin Kirsch ( Gitarre ) und Simon Kappeller ( Bass ) übrig geblieben , die sich schon in der Anfangsphase mit dem talentierten Schlagzeug - Studenten Ole Fahnick verstärkten .	34	Third person Plural
In dieser Zeit entwarf er unter anderem die Dachkonstruktion des Bahnhofs Birmingham New Street mit für damalige Verhältnisse aufsehenerregenden 70 Metern Spannweite .	4	Third person Singular
Heute trainiert die Deutsche Nationalmannschaft wie viele andere wieder mit elastischen Bändern , weil so die für den Fußball wichtigen Muskelgruppen zielgerichtet angesprochen werden können .	1	Third person Singular
Ferner liegt kein Verlust vor , wenn die verlorene Fähigkeit durch zumutbare medizinische Maßnahmen wiederhergestellt werden kann .	1	Third person Singular
In Battle Isle 3 : Schatten des Imperators ( 1995 ) verändert sich wenig am grundsätzlichen Spiel , außer dass die Handlung mit Realfilmsequenzen erzählt wird .	11	Third person Singular
1981 siegte Sokolow bei der Europameisterschaft vor Pfeffer , bei der Weltmeisterschaft 1981 in Buenos Aires gewann Pfeffer , während Sokolow nur Vierter wurde .	1	Third person Singular
Während sie Tag um Tag einen hypnotisierenden Tanz darbietet , stehlen ihre Mitverschwörerinnen zwei der vier Gegenstände -- eine Lagekarte des Bordells und ein Feuerzeug , die für die Flucht benötigt werden .	8	Third person Singular
Des Weiteren stellte das Gericht fest , dass es nach der Verfassung einem Bundesstaat nicht möglich ist , durch einseitige Erklärung die Abspaltung herbeizuführen .	16	Third person Singular
Von 1937 bis 1939 war er Forschungsstipendiat am Clare College , Cambridge , 1939-46 Leiter der Chemie an der Technischen Hochschule Bradford ;	4	Third person Singular
Karl Ruoff , der Geschäftsführer des Landesfischereiverbandes , hält die Kritik der Natürschützer für übertrieben :	8	Third person Singular
Die dadurch entstandene Spannung , diese spezielle Form der Aggression , wurde von da an in der Musik reflektiert .	11	Third person Singular
Deshalb wurden manche PaK 40 an der Ostfront zurückgelassen , weil sie nicht mehr aus ihren Stellungen herausgebracht werden konnten .	11	Third person Plural
Die Treib - und Kuppelstangen sind an Kurbeln montiert .	5	Third person Plural
O2 wirbt sehr gerne mit tollen Services um neue Kunden .	1	Third person Singular
Tatsächlich ist aber in den Berichten der spanischen Eroberer , die sich mit den Chachapoyas im Kampf gegen die Inka verbündeten , nie von " blonden Indianern " die Rede .	20	Third person Plural
Max Bill , ihr Architekt und erster Direktor , hatte es 1949 fertiggebracht , eine Ausstellung zum Thema " gute Form " auf die Beine zu stellen .	10	Third person Singular
Dies ermöglichte ihm sein militärischer Dienstgrad als Major der Reserve und seine persönliche Nähe zum Gauleiter Hessen - Nassau Jakob Sprenger .	2	Third person Singular
`` Die Denkschrift kommt in bildungspolitisch nicht gerade leichten Zeiten '' , räumte Rau ein .	12	Third person Singular
Später behauptete er , er habe bei dieser Gelegenheit über einen FDGB - Sekretär Kontakte zum DDR - Gewerkschaftsbund knüpfen wollen , um dem BDK öffentlich zur Geltung zu bringen .	2	Third person Singular
Vor seinem Abschied von der Hölle spielt Schwanda den Teufeln einen Gruß und kehrt dann geheilt von seiner Abenteuerlust zufrieden zu seiner Dorota in sein Heim zurück .	6	Third person Singular
Er kann nicht gemütlich mit einer Flasche Wein das Finale betrachten !	0	Third person Singular
Anzumerken bleibt , dass ich die Praxis nicht mehr aufsuchen werde .	1	Third person Singular
Unweit davon liegt das Dorf Atija .	2	Third person Singular
Eine alte Frau ging an ihnen vorbei und bat um etwas Bier .	5	Third person Plural
Der Hutrand ist lange eingerollt , die Lamellen sind leicht vom Hut ablösbar und laufen weit am Stiel herab , sie sind hellbraun gefärbt und teilweise querverbunden .	20	Third person Plural
1905 hatte der Landkreis Bromberg 90.271 Einwohner , davon waren 62 % Deutsche und 38 % Polen , die Stadt Bromberg selbst hatte 54.231 Einwohner , davon waren 84 % Deutsche und 16 % Polen .	27	Third person Plural
Er gehörte zum Verwaltungsgebiet der bezirksfreien Stadt Suzhou in der Provinz Jiangsu .	0	Third person Singular
Hier erhielt Kuriakose Chavara 1817 die Klerikertonsur musste jedoch das Institut später wieder verlassen , da seine Eltern sowie sein älterer Bruder starben und er sich um seine kleine Nichte kümmern musste .	22	Third person Plural
Die Arbeitgeberverbände reagieren mit Empörung auf den , wie sie es nennen , `` Rückfall in die schlechten Zeiten '' gewerkschaftlicher Großstreiks .	9	Third person Plural
Bereits seit der Karolingerzeit war es üblich , dass die Bischöfe ihre Residenz in einer Weise ausbauten , dass sie auch dem Aufenthalt der Könige dienen konnte .	19	Third person Plural
Das Gewicht der Stele beträgt über sechs Tonnen .	4	Third person Singular
Der Bergmann Han Sanming reist aus Shanxi nach Fengjie , weil er seine Ehefrau wiederfinden möchte , die ihn vor 16 Jahren mit der kleinen Tochter verlassen hatte .	4	Third person Singular
Der ursprünglich aus gelblichroter chinesischer Baumwolle ( Gossypium religiosum ) hergestellte Stoff wurde für seine Farbechtheit geschätzt .	12	Third person Singular
Solche Änderungen wurden später von Kopisten als Kopierfehler betrachtet und in korrigierter Form kopiert , so dass auf diese Weise die irischen Feinheiten bei vielen Kopien wieder verloren gegangen sind .	2	Third person Plural
Seine Tätigkeit als Bauführer begann er 1851 unter anderem beim Bau des Packhofes in Königsberg .	5	Third person Singular
Das Peabody Museum of Archaeology and Ethnology der Harvard University in Cambridge ( Massachusetts ) stellt zwei männliche Figuren aus , die aus Holzstäben , Totora - Schilf und Tapa - Rindenbaststoff gefertigt sind .	33	Third person Plural
Napoleon , der über zu wenig Kavallerie für die Aufklärung verfügte , vermutete die Hauptkräfte der Verbündeten bei Leipzig und rückte am 2 .	20	Third person Singular
Deshalb kommen wir schon seit gut 20 Jahren immer wieder gerne zum Strassenhof !	1	First person Plural
Im verspricht den Kunden bis 2000 erhebliche Tarifsenkungen .	1	Third person Singular
Die Stiftung Landschaftsschutz Schweiz ( SL ) ist als gemeinnützige Stiftung im Bereich des Natur - und Landschaftsschutzes sowie der Landschaftspflege in der Schweiz tätig .	7	Third person Singular
Diese sind weiterhin sehr lecker und zu empfehlen .	1	Third person Plural
Bei diesen Daten wird leicht übersehen , daß die ökonomische Stabilisierung sich bislang kaum auf den Arbeitsmärkten niedergeschlagen hat .	3	Third person Singular
Dort verteilte die Zeitung Daily Herald eine große Menge von Kameras , dem weitere Tageszeitungen und auch Zigarettenfabrikanten folgten .	18	Third person Plural
Die Oderquelle befindet sich in Tschechien anderthalb Kilometer nordwestlich von Kozlov am Fidlův kopec ( Fiedelhübel ) im mährischen Odergebirge .	3	Third person Singular
Titel konnte der Verein bislang nicht erringen .	1	Third person Singular
Es werden die Aufzeichnungen der Apostel und die Schriften der Propheten vorgelesen , soweit es die Zeit erlaubt .	1	Third person Plural
Er führte den Traditionsclub gleich in seiner Premierensaison mit einer sehr jungen , fast nur mit Spaniern besetzten Mannschaft in die erste Liga zurück ( am Ende hatte man 88 Punkte auf dem Konto ) .	1	Third person Singular
Aus diesem hört er liebliche Stimmen und Geräusche wie von Kristallglocken .	2	Third person Singular
Er verliebt sich in sie und findet heraus , dass sie die Witwe eines Offiziers der US Army ist , dem die Medal of Honor verliehen werden sollte .	2	Third person Singular
Der älteste Kern des Konzerns ist die Landesbank , die als Niederösterreichische Landes - Hypothekenbank bereits im Jahr 1888 gegründet wurde .	20	Third person Singular
`` Aber die Bundesbank ist natürlich immer für eine Überraschung gut '' , hieß es bei einer Bank .	4	Third person Singular
Es etablierten sich die Markennamen WILAGO ( Willi Laabs Gollnow ) und WLG .	1	Third person Plural
Als ich dann dort war , war mir klar warum .	6	Third person Singular
Als Teil der Landschaftsplanung Lennés entstanden , findet sich hier häufig Sandtrockenrasen mit typischen Pflanzen wie Früh - Segge , Gemeine Grasnelke , Heide - Nelke und Raublättriger Schaf - Schwingel .	7	Third person Singular
Gelbfieber wird durch das Gelbfieber - Virus verursacht , ein rundes Virus mit einem Durchmesser von 40 bis 50 nm aus der Familie der Flaviviren .	7	Third person Singular
Weil immer mehr Städte entstanden , führte dies bei der Landbevölkerung zur Landflucht .	6	Third person Singular
Auch außen unterscheidet sich diese Version von der der Deutschen Bundespost : Es gab eine Dachluke und ( ab Modelljahr 1972 ) eine dreiteilige großflächige Heckverglasung .	3	Third person Singular
Insgesamt nahmen sieben Länder teil , Ecuador war zum zum ersten Mal dabei und gewann auch seine ersten Medaillen .	14	Third person Singular
Daneben leitete er ab 1947 die Schulabteilung des Generalvikariats .	2	Third person Singular
In dem Jahr darauf war er einzig für das Indy 500 gemeldet , stieg aber aus , nachdem er am Pole Day nicht unter die besten 24 kam , woraufhin Jaques Lazier seinen Platz einnahm .	5	Third person Singular
Seine Spezialität waren " unsichtbare " Flugzeuge , deren Rumpf und Flugflächen mit durchsichtigem Cellon bespannt waren ;	16	Third person Plural
Die Strandperle , die direkt am schönen Elbstrand in Hamburg Altona liegt , ist wunderschön gelegen und macht ihrem Namen alle Ehre .	17	Third person Singular
Er verließ seine Heimatinsel Hvar lediglich ein Mal zu einer dreitägigen Reise auf einem Fischerboot .	1	Third person Singular
Nur drei Jahre später hatte der Fußballsport auch im im noch landwirtschaftlich geprägten Groß - Floridsdorfer Stadtteil Jedlesee im Nordosten von Wien Einzug gehalten .	4	Third person Singular
Da kamen zwei Gönner den Leopoldskroner - Moosern zu Hilfe und finanzierten wesentlich den heutigen stattlichen Kirchenbau : Maria Robinig von Rottenfeld und die bekannte Mäzenin Kaiserwitwe Karoline Auguste .	11	Third person Plural
Es war für mich Ausgangspunkt zu einer Parfümkreation .	1	Third person Singular
Eine eiserne Schnalle mit goldenen oder silbernen Verzierungen für 15 -- und 9 - jährige Dienstzeit ging an Unteroffiziere und Mannschaften .	16	Third person Singular
Am erhebt sich in dem Westen über einer Flachdecke .	1	Third person Singular
Während der Zeit Jósef Łubieńskis wurden unter anderem 1831 Adam Mickiewicz , und 1842 sowie 1846 Cyprian Kamil Norwid empfangen .	5	Third person Plural
Wer Beamte beschimpft , kriegt immer Beifall , selbst wenn er aus der Verwaltung kommt !	4	Third person Singular
Der Flughafen Crotone ( ital. : Aeroporto Crotone S. Anna ) ist der kleinste der drei Verkehrsflughäfen der süditalienischen Region Kalabrien .	11	Third person Singular
Er wurde 1956 Referent bei der Vertretung des Landes Berlin beim Bund und war seit 1959 Leiter des Referats für Auswärtige Angelegenheiten des Berliner Senats , zuletzt in der Funktion eines Regierungsdirektors .	0	Third person Singular
Es sind noch Dutzende von Bauten ( Kura ) erhalten , die aufgrund ihrer typischen Fassaden ein Wahrzeichen der Stadt darstellen .	0	Third person Singular
Er verbesserte damit die vier Jahre alte Bestmarke seines Landsmanns Emerson Spencer um 0,6 Sekunden .	1	Third person Singular
Für den gesamten Öffentlichen Personennahverkehr ( ÖPNV ) gilt der Tarif des Verkehrsverbundes Rhein - Sieg und tarifraumüberschreitend der NRW - Tarif .	8	Third person Singular
So ging er nach Australien , wo ihn die Ähnlichkeit der Bodenbeschaffenheit der dortigen Goldfelder mit den ihm bekannten Gegenden in Kalifornien zu weiteren Untersuchungen veranlasste .	7	Third person Singular
Die Hinterflügel sind voll entwickelt und überragen die Vorderflügel und den Hinterleib , in der Ruhe sind sie längs gefaltet .	17	Third person Plural
Das Dokument wurde von Beatus Rhenanus 1515 in der Abtei von Murbach im Elsass entdeckt , war in einem leider recht lückenhaften Codex überliefert und gilt heute als verloren .	2	Third person Singular
Soweit die Freiwilligen aus der Landbevölkerung stammten , durften sie lediglich als Militärmusiker oder Zahlmeister - Applikanten eingestellt werden .	6	Third person Plural
Im in nördlicher Richtung , durch Reckum , dann in westlicher Richtung durch Heitzhausen und Rüdebusch und mündet unmittelbar danach in die Hunte .	17	Third person Singular
Beratung , Planung , Lieferung und Aufbau liefen wunderbar .	7	Third person Plural
Aus dem Walde ist eine forstliche Schriftenreihe , die vom Niedersächsischen Ministerium für Ernährung , Landwirtschaft und Forsten mit Sitz in Hannover herausgegeben wird und vornehmlich für den nordwestdeutschen Raum bestimmt ist .	23	Third person Singular
Da zwischen der Sexualität des Mannes und der Sexualität der Frau teils erhebliche Unterschiede bestehen , führt diese Diskrepanz bei der Heterosexualität zu mannigfaltigen Abstimmungsschwierigkeiten zwischen den Geschlechtern .	16	Third person Singular
Er befindet sich südlich des marokkanischen Grenzwalls und damit außerhalb der von Marokko besetzten Teile der Westsahara .	1	Third person Singular
Niklas Kronwall begann seine Karriere 1996 / 97 bei den Junioren von Djurgårdens IF für die er bis 1998 aktiv war .	2	Third person Singular
Der Taucherschacht wurde auf dem Rhein von Köln bis Karlsruhe zu Arbeiten auf der Flusssohle eingesetzt .	2	Third person Singular
Im auch Town of Warren ) ist eine suburbane Stadt in Bristol County , Rhode Island , etwa 17 km südlich der Hauptstadt Providence .	6	Third person Singular
Hast Du Töne ?	1	Second person Singular
Es befindet sich auf dem Gelände der Umspannanlage Osterath der Amprion GmbH .	1	Third person Singular
Die Bahnsteige sind 125 Meter lang , an ihnen halten 3 - Wagen - Züge .	8	Third person Plural
Gleichzeitig beschäftigte er sich mit der neuen Luftfahrt und arbeitete im Labor von Gustave Eiffel an einem 8 - Zylinder - Motor .	1	Third person Singular
An den unverputzten Steinen kann man den alten Durchgang erahnen .	4	Third person Singular
In ähnlicher Weise wurden auch die Vasallen des Bistums Basel aufgefordert , Lüthold nicht die Treue zu halten .	3	Third person Plural
Das Risiko ist nicht mit dem Eintritt der Krankheit gleichzusetzen .	2	Third person Singular
John Banister war verheiratet und hatte einen Sohn .	5	Third person Singular
Mein Kleiner ist jetzt seit fast einem Jahr beim beim Judo bei Randori .	2	Third person Singular
Beide werden von Herbert Thiel mit der Nachricht überrascht , er habe im Haus der Familie Schorlemmer , wo er nebenbei Hausmeistertätigkeiten verrichtet , auf dem Dachboden eine Mumie gefunden .	19	Third person Singular
Die Brötchen waren mit Ameisen `` gespickt '' , im Lagerraum tummelten sich Kakerlaken und Mäuse :	2	Third person Plural
Es ist im Quedlinburger Denkmalverzeichnis als Wohnhaus eingetragen .	1	Third person Singular
John Robartes hatte sich in den 1650er Jahren , der Regierungszeit des Lordprotektors Oliver Cromwell , nach Cornwall zurückgezogen , wo er 1664 die Genehmigung zur Einzäunung eines 340 Hektar großen Wildparks erhielt .	2	Third person Singular
Weiterhin ist er als Regisseur aktiv und hat ein Buch ( Şekerci Çırağı ) veröffentlicht , in dem er aus seinem Leben berichtet .	7	Third person Singular
Es wird heute zum Beispiel durch GPS - Steuerung ergänzt .	1	Third person Singular
Das Frühstück war genau so schlecht wie das Zimmer : Alles war darauf angelegt möglichst viel zu sparen .	2	Third person Singular
In den 1920er Jahren hatte er Kontakt mit Cornelia Bentley Sage Quinton , die als erste Frau in den USA ein größeres Kunstmuseum leitete .	5	Third person Singular
Wir haben unsere Hochzeit auf dem Hasenöhrl Hof gefeiert und waren restlos begeistert .	1	First person Plural
Als Facharztpraxis für Orthopädie und Unfallchirurgie in Berlin Charlottenburg und Wilmersdorf haben wir uns im 4 . Quartal 2010 komplett umgestaltet .	12	First person Plural
Sie bevorzugt die nahrungsreichen Überschwemmungsgebiete der Flüsse , meidet hingegen die Gewässer der Regenwälder als auch Flüsse mit Steilufern .	8	Third person Singular
Ich gehe seitdem nicht nur bei Schmerzen zum Zahnarzt , sondern jetzt alle sechs Monate zur Vorsorge !	1	First person Singular
Moxibustion und eine Elektrostimulation von Akupunkturpunkten waren in den GERAC - Studien nicht zugelassen .	6	Third person Plural
In dem Anschluss an die dekonstruktivistische Kritik an der philosophischen Tradition , für die ein Bild immer eine seinsmässige Abschwächung war , vollzieht Marin eine Wendung vom Bild des Seins zum « Sein des Bildes » .	22	Third person Singular
Erst seit ich zu Happy - Nails - Linz gehe und das schon seit 4Jahren sind meine Nägel auch bei übermäßiger Beanspruchung vier Wochen lang schön .	9	Third person Singular
In dem Termin lief alles wie besprochen .	3	Third person Singular
Im wurde 1963 von dem heutigen Präsidenten Robert Lohr gegründet .	1	Third person Singular
Höchstes Gremium der Partei sollte der jährlich stattfindende Parteikongress sein .	4	Third person Singular
`` Wir lieben uns '' , versichert McCartney .	2	First person Plural
In dem Januar 2008 erfolgte sein Comeback an der Wiener Staatsoper in Werther .	4	Third person Singular
In Washington geht es um die Macht .	3	Third person Singular
Laut Ovid handelte es sich um eine Wassernymphe namens Lara oder ursprünglich Lala , eine Tochter des Flussgottes Almo , die infolge einer Vergewaltigung durch Mercurius zur Mutter der Laren wurde .	2	Third person Singular
Daneben war er Lehrer und Rabbiner in verschiedenen schlesischen Orten .	2	Third person Singular
Die Rechnung war mehr als doppelt so hoch als ursprünglich vereinbart .	2	Third person Singular
Als Mirian auf einer Jagd von einer Finsternis überrascht wurde , versprach er nach vergeblichen Gebeten an die überkommenen Götter , er werde den Gott Ninos verehren , wenn er aus seiner Notlage befreit werde .	21	Third person Singular
Für die Nationalmannschaft erzielte er 29 Tore in 100 Länderspielen .	4	Third person Singular
Die Witwe Rabins , Lea Rabin , bestätigte ihre Absicht , in die Politik gehen zu wollen .	7	Third person Singular
Präsident Jelzin verliert die Macht ans Küchenkabinett und wird die Wahlen kaum gewinnen können	2	Third person Singular
An der Kathedrale befand sich der Barborkaturm , im im Osten an der Bergelkirche der Flettnerturm und der Wilkturm am Tuchmarkt .	4	Third person Singular
In dieser Zeit begann er auch bei der österreichischen Nationalmannschaft als Trainer ( 1996 ) .	4	Third person Singular
Gomez hat sich dazu noch nicht geäußert .	2	Third person Singular
Wer sich zutraut , sein Geld ohne Beratung anzulegen , kann bei den sogenannten Discount - oder Direktbanken Gebühren sparen .	1	Third person Singular
Die Flusstäler sind leicht in das umgebende Plateau eingetieft , das durchschnittlich auf 240 m liegt .	2	Third person Plural
Es ist mir ein Bedürfnis , von meiner Stelle aus bei dieser Gelegenheit Dank und Anerkennung für die in 4 ½ - jähriger Kriegszeit dem Feldheere geleisteten Dienste auszusprechen .	0	Third person Singular
Im hier seine Kindheit verbrachte , wurde Weiler zu seiner zweiten Heimat , die er immer wieder besuchte .	6	Third person Singular
Das verwunder auch nicht , denn schon lange arbeitet er auch als DJ im kölner Nachtleben .	9	Third person Singular
Das Gotteshaus in Kirche Schaaken , von dem heute lediglich noch eine Ruine steht , war ein für das Samland typischer verputzter Feldstein - und Backsteinbau mit dreiseitig geschlossenem Chor und stammte aus dem 14 .	31	Third person Singular
Ein weiterer Stier flieht hinter eine Palme , während der dritte einen Mann niedertrampelt und dabei von einem weiteren Mann angegriffen wird .	21	Third person Singular
Hier ermöglichten Regenreichtum und nahezu unbegrenzt verfügbares Neuland sowie ein dichtes Flussnetz , das Verkehr und Fernhandel begünstigte , kulturelle , politische und wirtschaftliche Dezentralisierung mit weitgehender persönlicher Freiheit und dauerhaftem Machtausgleich .	17	Third person Singular
In dem Jänner 2009 wechselt er in die zweithöchste österreichische Spielklasse zum 1 .	4	Third person Singular
Anfangs besaß der Tender eine Turbine für die Rückwärtsfahrt , die aber später ausgebaut wurde , weil sie , bei Vorwärtsfahrt leer mitlaufend , den Wirkungsgrad verschlechterte .	1	Third person Singular
Die Menschen brauchten nicht nur gesundes Wasser , reine Luft , intakte Ozonschicht , sondern auch Symbole , Überzeugungen , Werte , die im Leben Halt und Lebendigkeit geben .	2	Third person Plural
Freundlich und unkompliziert ist die Organisation in der Praxis , und der Besuch erfolgte , zumindest bei mir , immer schmerzfrei .	3	Third person Singular
Seit 1937 lebte Gerasch in Wien und gab nur noch wenige Gastspiele , nach 1945 schränkte er seine Arbeit noch mehr ein .	16	Third person Singular
Etwa vierzig Jahre später erhob sich eine neue Führerschaft unter den Mapuche , zu der Pelantarú , Lientur und der Mestize Alejo zählten .	22	Third person Plural
Seinen Freund Rüdiger Schmidtke brachte er zum Profiboxen , obwohl Schmidtke nie Amateur war .	13	Third person Singular
Es kam zu Häuserkämpfen .	1	Third person Singular
Das Restaurant war sehr gut gefüllt , was mich sehr verwundert hat .	11	Third person Singular
Die Anlage war nach einem verheerenden Erdbeben aus Sicherheitsgründen abgeschaltet worden .	2	Third person Singular
Das Engagement , das der inzwischen von seinem Amt entbundene Vizedirektor Jesper Hansen eingegangen war , würde Hafnia zwingen , an der Interbank ein überteuertes Aktienpaket von 73 Prozent zu erwerben .	14	Third person Singular
Ozeanische , niemals mit dem Festland in Verbindung stehende Inseln haben , wenn überhaupt , ebenfalls eine Fauna aus sekundären Süßwasserfischen , die hier hauptsächlich von der Familie der Grundeln ( Gobiidae ) gestellt wird .	10	Third person Plural
Zwei Geiseln seien nach Angaben der Entführer leicht erkrankt , würden aber behandelt , erklärte ein Behördensprecher .	10	Third person Plural
" Niemand , um den wir uns kümmerten , wurde je getötet oder verletzt .	9	Third person Singular
Die Inkas wurden vermutlich aufgrund des Überraschungseffektes geschlagen , da die Gefangennahme und Bedrohung des für sie gottgleichen Inkas sie derart fassunglos machte , dass an Gegenwehr nicht zu denken war .	2	Third person Plural
Der Juwelier stellt ihm einen Brief aus , in dem er den Diebstahl des Grafen und den Rückkauf durch Adolf bestätigt .	10	Third person Singular
Wir haben es in vollen Zügen genossen und gehen mit Tränen in den Augen wieder heim .	0	First person Plural
`` Wir wären weitaus weiter , hätte man uns keine Steine in den Weg gelegt '' , sagt der inzwischen in den Aufsichtsrat des hanseatischen Renommierklubs aufgerückte Versicherungsmakler .	8	First person Plural
1250 gelang es ihm , den größten Teil von Abels südjütischen Herzogtum zu erobern , und er traf sich mit Abel für einen Vergleich .	3	Third person Singular
Er bezieht sich auf die vielen Frauen , die hier Mais mahlten und damit Tortillas backten .	0	Third person Singular
Im hatten kürzlich zusammen mit ihrem Partner British Telecom die Lizenz für die vierte deutsche Mobilfunklizenz E 2 erhalten .	1	Third person Plural
Besonders bei Herrn Woltering wollen wir uns mit dieser Bewertung für die sehr gute Beratung bedanken .	6	First person Plural
`` Es wäre so schön gewesen , wenn das zu vermeiden gewesen wäre '' , meint Kannegießer .	12	Third person Singular
Das Jugendteam konnte die Bayrische Vizemeisterschaft gewinnen und qualifizierte sich damit für die Endspielrunde um die Deutsche Meisterschaft .	2	Third person Singular
`` Unabdingbare Voraussetzung '' , heißt es in dem Bericht , sei ein hohes Maß an dauerhafter Konvergenz der gesamtwirtschaftlichen Leistung dieser Staaten .	11	Third person Singular
Im organisierte zusammen mit Michael Scheller einige erfolgreiche Festivals , die sowohl musikalisch wertvoll , als auch finanziell rentabel waren .	1	Third person Singular
Auf ihrem Gebiet befinden sich sieben evangelische Pfarreien mit zusammen etwa 9500 Mitgliedern .	4	Third person Plural
Die Medien nahmen das Thema auf und bezeichneten die Morde als underworld war ( " Krieg der Unterwelt " ) ;	2	Third person Plural
Der Axel Springer Verlag hatte kürzlich auf einen Einstieg verzichtet .	4	Third person Singular
Im es einen Überblick über die rechtlichen Rahmenbedingungen der Prozeduren und deckt Informationen ( politische Richtlinien , Datenbanken , Hilfsangebote ) aus der Kommission und den Mitgliedstaaten ab .	0	Third person Singular
In den folgenden Jahren etablierte er sich immer mehr in der lokalen Sozialdemokratie , so wurde er 1911 gemeinsam mit Hubert Schnofl zum Parteitag nach Innsbruck entsandt .	16	Third person Singular
Ich finde den Laden Super und die Mitarbeiter sind hilfreich wie noch was !	0	First person Singular
Mit der Hoffnung auf ein besseres Leben beschließt er , zusammen mit seinen Söhnen Angelo und Pietro und seiner Mutter Donna Fortunata ebenfalls in die " neue Welt " auszuwandern .	8	Third person Singular
Da meine Freundin und ich recht unterschiedliche Ideen hatten , haben wir uns dementsprechend beraten lassen .	10	First person Plural
Es wurde zunächst eine Serie von fünf oder sechs Gaswagen gebaut ;	1	Third person Singular
In Deutschland war er 2006 bei der " Nokia Night of the Proms " live zu sehen .	3	Third person Singular
Außerdem war er Berater bei Microsoft Research und an den Bell Laboratories .	2	Third person Singular
Wir brauchen den Zwischenbericht nicht mehr . ''	1	First person Plural
In dem " Eisenbahnkapitel " , einem der Höhepunkte des Romans , lässt ihn Thomas Mann die Philosophie der drei Urzeugungen vortragen , die schrittweise Entstehung von Materie , Leben und Erkenntnis .	13	Third person Singular
`` Ich habe den Feuerlöscher leergemacht , aber es war nichts zu machen '' , sagte ein Hausbewohner , der das Unglück unverletzt überlebte .	9	Third person Singular
Die Tavola Doria ist ein Tafelbild aus Pappelholz ( Maße : 86x115cm ) , dessen Provenienz und Autorschaft lange umstritten waren , durch Carlo Pedretti nach 1968 und durch Friedrich Piel seit 1978 aber geklärt wurden .	35	Third person Plural
Typisches Lokalkolorit , pittoreske Details und anekdotische Geschichten prägten dabei sein Werk .	8	Third person Plural
Nach deren Abgang macht er Dorota den Hof , die nicht darauf eingeht und ihn stattdessen zum Essen einlädt .	18	Third person Singular
Vor den Toren der Stadt , auf dem Hamburger Berg , in Eimsbüttel , Rotherbaum und Hamm wurden zugunsten eines freien Schussfeldes die Häuser abgerissen .	17	Third person Plural
Zur Fußballmannschaft Ende der 1940er Jahre kurzzeitig der Aufstieg in die Division 3 , so dauerte es doch kurze Zeit , bis der Klub überregional auf sich aufmerksam machte .	26	Third person Singular
In dem folgenden Jahr lernte er Robert Southey kennen und man beschloss das idealistische Projekt der " Pantisocracy " , das die Gründung einer Kommune in Pennsylvania vorsah , woraus jedoch nichts wurde .	8	Third person Plural
Die Eiablage beginnt Anfang Juni , wobei sich die Weibchen nach der Paarung zu tausenden unter Bäumen und Bauwerken über fließenden Gewässern ansammeln .	22	Third person Plural
Als Getränk kann ich den selbstgepressten Traubensaft empfehlen ... super !	2	First person Singular
Er liegt im Naturraum Selb - Wunsiedler Hochfläche und ist Teil einer Teichkette , bestehend aus Brutteich , Zipfelteich , Hirtenteich , Flachteich und Schützteich .	9	Third person Singular
Viel Überzeugungsarbeit mußte Küng in Tutzing nicht mehr leisten .	2	Third person Singular
Später distanzierte er sich von dieser Richtung .	1	Third person Singular
Es handelt sich um ein Wirtschaftsstrategiespiel , bei dem die Spieler durch An - und Verkauf von Aktien im Zusammenhang mit der Gründung von Hotelketten Geld verdienen .	26	Third person Plural
Die Angebote des Essens sind auch gut und man wir immer über den Speiseplan der Woche informiert .	4	Third person Plural
Bergsteiger werden besonders von seinen Granit - und Sandsteinformationen angezogen , Wanderer hingegen genießen die Stille .	1	Third person Plural
Die Gouverneure besaßen Befugnisse im Justiz - , Militär - und Finanzsektor .	2	Third person Plural
Er hat sich auf meine Angst eingestellt und versucht sie mir zu nehmen , was zum Teil auch geklappt hat .	0	Third person Singular
Ich würde jedem davon abraten , diese Praxis zu besuchen .	1	First person Singular
Als Bauernmädchen veröffentlichte sie 1855 erste Gedichte in der Mosbacher Zeitung .	3	Third person Singular
Geschieht dies ausschließlich für die Energieerzeugung , wird auch von Energiewald gesprochen .	0	Third person Singular
Das beste ist aber unsere " neue " Couch .	2	Third person Singular
Er leitet die Abteilung Theoretische Kernstruktur und Astrophysik am am GSI Darmstadt .	0	Third person Singular
Sie wurden zu den quatre barres , die das gelbe Tuch der katalanischen Fahne ( Senyera ) durchziehen .	1	Third person Plural
Außerdem können sie ihren Kunden künftig auch das `` Bagger - Anschlußprogramm '' , die von Komatsu produzierten Abräumfahrzeuge , anbieten .	2	Third person Plural
Asparaginsäureester weisen dagegen ein ausgewogenes Verhältnis von Topfzeiten und geringen Emissionen auf .	1	Third person Plural
Man glaubt , dass der Monarch um 1268 dieses Gebiet unter seine Protektion stellte und ihm den Namen Real de Manzanares gab .	1	Third person Singular
In dem Doppel war sie bei 13 Turnieren siegreich .	4	Third person Singular
Die Spitze im Rennen übernahm Jo Siffert , der jedoch nach zwei Stunden Renndauer enttäuscht zur Kenntnis nehmen musste , dass an eine Weiterfahrt nach einem Getriebeschaden nicht mehr zu denken war .	4	Third person Singular
Die zweite Blickrichtung zielt auf Authentizität , richtet sich nach innen , auf den inneren Kontext der kommunizierenden Person : " Welche Gedanken , Gefühle und Impulse melden sich in ihr und möchten sich zur Geltung bringen ?	32	Third person Plural
Er stammte aus dem böhmischen Reichenberg und kam nach dem Zweiten Weltkrieg als Heimatvertriebener nach Reutlingen .	0	Third person Singular
Es gibt wohl kaum einen kompetenteren und geduldigeren Plattenhändler als ihn .	1	Third person Singular
Die Häftlinge wurden in die Speziallager Sachsenhausen oder Buchenwald verlegt .	2	Third person Plural
Mit der Besetzung der westlichen Rheinseite 1794 durch französische Revolutionstruppen wurde Laufersweiler französisch , 1815 wurde der Ort auf dem Wiener Kongress preußisch .	15	Third person Singular
Denn es ist der Ort , der die Art und Weise vorgibt , wie etwas zu gestalten ist .	17	Third person Singular
Daneben gibt es ein Terminal für Kreuzfahrtschiffe , das Ocean Terminal .	1	Third person Singular
Ihr aufgrund zahlreicher Männerbekanntschaften schlechtes Image in der Stadt könnte sie den Titel kosten .	10	Third person Singular
Eine nähere Analyse findet sich in einem 1938 veröffentlichten Aufsatz im Militär - Wochenblatt .	3	Third person Singular
Sie sagt , dass die Sprache , die eine Person spricht , den Weg ihres Denkens beeinflusst .	1	Third person Singular
Die Ribosomen haben einen Sedimentationskoeffizienten von 70S und eine molare Masse von etwa 2,5 MDa .	2	Third person Plural
Dabei wird gleichzeitig Querruder zur Gegenseite gegeben , um die Tragflächen horizontal zu halten .	1	Third person Singular
Wenn sie ständig gereizt werden , kann sich ein Nervenknoten bilden , der Schmerzen und Taubheitsgefühle verursacht .	4	Third person Plural
Die Erbschaft soll Gold und Perlen umfasst haben , die in den 1560er Jahren von dem Beauftragten Paulus Blackwaldt an die Familie ausgehändigt wurden .	2	Third person Singular
Mit seiner freundlichen , beruhigenden und gelassenen Art fühlt man sich gleich wohler !	8	Third person Singular
Das Thera - Band der gleichnamigen Firma ist ein Latexband , das aufgrund seiner Bekanntheit und Verbreitung auch als Gattungsbegriff für Latexbänder allgemein verwendet wird , wobei es oft auch fälschlicherweise als Theraband bezeichnet wird .	7	Third person Singular
Außerdem spart man viele viele Blasen an den Füßen :-) .	1	Third person Singular
Zusätzlich wird durch die Überbauung der Autobahn weniger Fläche für die Raststätte verbraucht .	1	Third person Singular
Zu dieser Zeit stand hier ein Gutshof , der von einem Hofmann Schuch bewirtschaftet wurde .	3	Third person Singular
Es gibt von meiner Seite nur zu bemängeln , dass ich nicht meiner Mobilität gefragt wurde und auf die Strassenbahn angewiesen war .	10	First person Singular
Nach der Evakuierung von Dünkirchen in der Operation Dynamo , bei der er beteiligt war , wurde er zum Ritter geschlagen und zum temporären Admiral ernannt .	14	Third person Singular
Als Fogerty seine Band verließ und eine Solokarriere startete , verklagte ihn Zaentz wegen Selbstplagiaten .	4	Third person Singular
Steigende Exporte ziehen auf lange Sicht steigende Importe nach sich .	9	Third person Plural
Der Leiter einer TZI - Gruppe ist meist Psychoanalytiker , Gruppentherapeut und / oder Gruppendynamiker und bringt zusätzlich eine intensive Ausbildung als TZI - Leiter mit .	16	Third person Singular
Bilar ist politisch in 19 Baranggays unterteilt .	1	Third person Singular
Die Wirtschaft klagt über die hohen Umweltstandards , die zu einem Nachteil im Standortwettbewerb würden und andere EU - Länder begünstigten .	20	Third person Plural
Sie polterte los : " Da müssen Sie dahin gehen , wo sie die Linsen gekauft haben !	12	Third person Plural
Sie werden geleitet von Zollamtsvorstehern meist des gehobenen Dienstes .	1	Third person Plural
Es wird durch eine 20 m hohe Schirmkuppel überdeckt , die auf acht Säulen steht .	0	Third person Singular
Er braute von März 1852 bis Dezember 1854 49 Schäffel Malz zu weißem Bier , 136 Schäffel zu braunem Sommerbier und 56 Schäffel zu braunem Winterbier .	1	Third person Singular
Sie können für die Produktion von Spanplatten oder zur zur Energieerzeugung in größeren Anlagen wie Biomasseheizwerken oder Biomasseheizkraftwerken verwendet werden .	0	Third person Plural
Ein erstes Projekt im Rahmen dieses Vorhabens , das neue Passagierterminal für Kreuzfahrt - und Fährschiffe , wurde bereits 2008 realisiert .	17	Third person Singular
Nach einer soliden Ausbildung trat er 1889 als Trompeter ins Musikkorps des bayerischen Infanterie - Leibregiments in München ein , wo sein musikalisches Talent bald erkannt und von seinem Vorgesetzten Max Högg gefördert wurde .	4	Third person Singular
Da die meisten Ficus - Arten sehr viele Früchte ausbilden , sind sie für viele Tierarten , darunter Fledertiere , Primaten und Vögel , eine wichtige Nahrungsquelle .	9	Third person Plural
Aber was sich die Bedienung und der Chef dieses Etablisments mit uns geleistet haben , spottet jeder Beschreibung .	2	Third person Singular
Dabei stürzten etwa 350.000 Kubikmeter Wasser aus der teilweise gefluteten und noch nicht für die Schifffahrt freigegebenen Kanalhaltung Eibach durch den Ortskern Katzwang und dann weiter in das etwa 25 Meter tiefer als der Kanal liegende Rednitztal .	1	Third person Plural
Ein korrupter Richter in Brasilien hat nach Angaben eines hohen venezolanischen Beamten die Freilassung von drei brasilianischen Goldsuchern angeordnet , die wegen Mordes an mindestens 17 Indios zu lebenslanger Haft verurteilt worden waren .	5	Third person Singular
Auch Japan ist dort erst erschienen , nachdem Kohl persönlich in Tokio darum gebeten hatte .	14	Third person Singular
Es fing mit einer Wartezeit von ca 20 Minuten an , zu welcher mir jedoch ein Kaffee angeboten wurde .	13	First person Singular
In dem italienischen Restaurant Pinnocchio kann man nicht nur wunderbar Pizza essen , auch alle anderen Gerichte schmecken hervorragend .	17	Third person Plural
Darauf aufbauend ersetzt sie die Forderung der Bijektivität ( die im abstrakten Kontext nicht mehr zur Verfügung steht ) durch die Existenz eines inversen Morphismus .	2	Third person Singular
Die Obernautalsperre ist das Absperrbauwerk des 86 ha großen Obernaustausees im Südwesten des Rothaargebirges im Kreis Siegen - Wittgenstein , Nordrhein - Westfalen ( Deutschland ) .	2	Third person Singular
Als im Mai 2006 die nächsten Wahlen abgehalten wurden , stimmten lediglich 29,4 Prozent für das New People 's Liberation Movement .	8	Third person Plural
Inzwischen wurden Mückenputzer eingeführt , welche die Probleme des Tragflächenprofiles bei Verschmutzung kompensieren .	1	Third person Plural
Während die Fremden bei einer Stippvisite über Mala abstürzten , sperrte Kordsmeier das Gebiet ab und sicherte sich die Dienste des John Doe genannten Schiffskochs .	10	Third person Singular
`` Die Mitglieder stehen abseits , der Apparat geht seinen Weg , die Reformer bemühen sich in Zirkeln und Workshops '' .	14	Third person Plural
Bei aktuellen Bauarbeiten werden immer wieder Reste alter römischer Bauten entdeckt .	3	Third person Plural
Das Bundespolitische Programm , das im Gegensatz zum zum Grundsatzprogramm konkrete Forderungen enthält , wurde 2002 beschlossen und in den Jahren 2004 , 2005 , 2006 , 2007 und 2009 fortgeschrieben .	14	Third person Singular
Es war die erste Platte von weiteren vier folgenden , die von Steve Taylor produziert wurde .	1	Third person Singular
Ich ärgere mich sehr , fühle mich als Patient nicht wertgeschätzt und war über die unhygienischen Zustände und über die Unfreundlichkeit sehr entsetzt .	1	First person Singular
Der sogenannte Gamma - Wert , der die geringste Entfernung der Achse des Kernschattenkegels vom Erdmittelpunkt im Verhältnis zum Äquatorradius angibt , betrug 0,38433 .	22	Third person Singular
Die Single - Auskopplung " ( Everything I Do ) I Do It for You " wurde als Titelmelodie für den Film Robin Hood -- König der Diebe verwendet .	16	Third person Singular
PDP - 11 - Rechner waren als Weiterentwicklung der PDP - 8 für die gleichen Einsatzzwecke gedacht und später in Gehäusen verfügbar , die nicht größer waren als die moderner PCs .	26	Third person Plural
Anschließend betätigte er sich in einer Veranstaltungsagentur als Leiter des Sportmarketings .	3	Third person Singular
Bei vielen Betriebssystemen ist bereits ein Standard - Einwahlprogramm für Verbindungen nach dem Point - to - Point Protocol ( PPP ) mitgeliefert .	3	Third person Singular
Er erklärt sich bereit , ein Mönch zu werden , und begegnet hier seinem Bösen Geist , der versucht , ihn von der Entscheidung abzubringen , und erneut seinen Hochmut und Gotteshass zu wecken .	20	Third person Singular
In Tokio allerdings sind viele Experten überzeugt , daß es sich bei den übrigen Anteilseignern um Strohmänner handelt .	10	Third person Singular
Es ist zu vermuten , dass sich hier ein bis auf die Dachunterkante abgetragener Turm befand .	6	Third person Singular
Das Geld fließt ins Entwicklungszentrum .	2	Third person Singular
Deshalb wurden manche PaK 40 an der Ostfront zurückgelassen , weil sie nicht mehr aus ihren Stellungen herausgebracht werden konnten .	1	Third person Plural
Das Restaurant ist mit der Terrasse hervorragend eingerichtet und ich konnte mich stresslos erholen .	11	First person Singular
Nur selten gelang es diesen relativ mittellosen Frauen aufgrund ihrer Attraktivität und / oder ihrer geistigen Fähigkeiten , eine solche Beziehung in eine Heirat zu verwandeln und in die Oberschicht aufzusteigen .	2	Third person Singular
Caspar Helth stammte vermutlich aus der siebenbürgisch - sächsischen Stadt Heltau in Siebenbürgen .	2	Third person Singular
Ferner liegt kein Verlust vor , wenn die verlorene Fähigkeit durch zumutbare medizinische Maßnahmen wiederhergestellt werden kann .	16	Third person Singular
Der Druck auf den Shell - Konzern wegen seiner Unternehmenspolitik in Nigeria hat am Dienstag zugenommen .	12	Third person Singular
Nach Süden erstreckt sich die Gemeinde auf die Kette von Saulcy und hat hier mit ihren höchsten Punkt .	2	Third person Singular
Dazu haben wir am Mittag telefonisch im unteren Bereich des Restaurant 15 Plätze mit Snacks reserevieren lassen	2	First person Plural
Das Garibaldi - Bataillon war ein antifaschistischer italienischer Freiwilligenverband , der ab November 1936 im Spanischen Bürgerkrieg auf republikanischer Seite im Rahmen der Internationalen Brigaden eingesetzt wurde .	26	Third person Singular
`` Ich habe einiges erlebt , wovon ich nicht geglaubt hätte , daß ich es erleben würde '' , verrät er vor aller Öffentlichkeit auf dem SPD - Parteitag .	10	First person Singular
Heute gibt es keine Vorkoordinierung mehr , die BNetzA schaut lediglich auf die Verfügbarkeit von Frequenzen .	2	Third person Singular
Es ist dies einer der wenigen reinen Jugendstilbauten im im ganzen Bezirk und ist überwiegend im Originalzustand erhalten .	13	Third person Singular
In den Jahren 1964 und 1968 nahm er als Delegierter an den jeweiligen Democratic National Conventions teil .	7	Third person Singular
Die Schäden sind immens , und uns fliegen Munitionsteile um die Ohren '' , berichtete ein Feuerwehrmann .	2	Third person Plural
Es sind ursprünglich vier Liebespfeilsäcke vorhanden , die aber bei manchen Arten auf einen reduziert sein können , wobei die übrigen nur noch als Rudiment vorhanden sind .	1	Third person Plural
Gustaf Gründgens hatte Mephisto schon über 600 - mal in 40 Jahren gespielt , bevor er als Intendant des Hamburger Schauspielhauses 1957 erneut den Faust in Szene setzte und in seiner Lieblingsrolle auf der Bühne stand .	15	Third person Singular
`` Zum ersten Mal in der Geschichte einer deutschen Großbank können nicht nur bestimmte Mitarbeitergruppen , sondern alle Arbeitnehmer Optionen erwerben '' , lobt sich das Institut .	23	Third person Singular
An dessen westlicher Seite befindet sich etwas nördlich der Hauptverwaltung das Kammergericht .	4	Third person Singular
Diese Varianten werden vor allem für Surface Mounted Device - Leuchtdioden verwendet .	2	Third person Plural
Daraufhin hat er zu anderen Gästen sich beklagt das wir kein verständnis haben und uns zur Zahlung warten lassen .	14	First person Plural
Sie sollte bereits Ende 1971 einsatzbereit sein .	0	Third person Singular
Andréossy trat 1781 als Artillerieleutnant in holländische Dienste , geriet aber 1787 bei dem Einfall der Preußen in Holland in preußische Gefangenschaft und nahm später an den Feldzügen des Revolutionskriegs mit Auszeichnung teil .	23	Third person Singular
Diesen hätte ich auch einfach zu Hause zu mir nehmen können , da ich einen Termin hatte und dennoch warten musste .	8	First person Singular
In dem selben Jahr nahm Fields seine erste Platte Along Came Ruth ( Victor 17637 ) auf .	4	Third person Singular
Im Jahr 2011 hatte der Ort 2.893 Einwohner .	3	Third person Singular
Atlantic hatte jedoch nach dem mäßigen Charterfolg und dem schleppenden Verkauf von Loaded kein Zutrauen mehr in weitere kommerzielle Erfolge der Gruppe und entschied sich stattdessen Archivmaterial zu verwenden und den Vertrag mit der Band aufzulösen .	23	Third person Singular
Am seine örtliche Bekanntheit und er erweiterte seine Tankstelle zu einem Motel - Restaurant mit 142 Sitzplätzen .	5	Third person Singular
Die bildhauerische Formensprache der Werke Brunow war anfangs geprägt von jener seines Lehrers Rudolf Siemering .	6	Third person Singular
Der Verteidigungsbund besitzt Waffen und nimmt an militärischen Übungen teil .	5	Third person Singular
Super Service -- das ist jetzt mein Stammladen solange wir in Rheinfelden wohnen bleiben :-)	9	First person Plural
Weil er für eine friedliche Öffnung Kubas eintrat , darf ein Professor nicht mehr lehren	1	Third person Singular
In dem Gymnasium von Ishøj erlebte sie ihre Politisierung in eine " sehr rote Richtung " , wie sie selbst sagt .	18	Third person Singular
Der Defensiv - Allrounder begann seine Karriere in der Jugend von Holíč und wechselte später zu Spartak Trnava wo er auch in der A - Elf spielte .	4	Third person Singular
Dort sind in einer Tabelle 3/8-Takte im Klaviersatz aufgelistet , deren Auswahl durch die Augenzahl der geworfenen Würfel geschieht und hintereinander notiert , eine fertige Komposition ergeben .	5	Third person Singular
IG - Metall - Chef Klaus Zwickel hat in Mannheim überaus deutlich an diese Partei , die auch die seine ist , als Verbündete appelliert .	7	Third person Singular
Seit einem Umbau 2004 fasst die Eishalle 3200 Zuschauer , wobei 1700 Sitz - und 1500 Stehplätze zur Verfügung stehen .	19	Third person Plural
Inzwischen wurden Mückenputzer eingeführt , welche die Probleme des Tragflächenprofiles bei Verschmutzung kompensieren .	12	Third person Plural
Seine Repräsentanten kritisieren Aufgabenüberschreitungen der Kammern sowie die Verschwendung von Mitgliedsbeiträgen u.a. in Pensionen und überdimensionierten Gebäuden .	2	Third person Plural
Es sind ursprünglich vier Liebespfeilsäcke vorhanden , die aber bei manchen Arten auf einen reduziert sein können , wobei die übrigen nur noch als Rudiment vorhanden sind .	16	Third person Plural
`` Ich habe einiges erlebt , wovon ich nicht geglaubt hätte , daß ich es erleben würde '' , verrät er vor aller Öffentlichkeit auf dem SPD - Parteitag .	19	Third person Singular
Er beendete das Jahr 1997 als Nummer 1 der Junioren - Weltrangliste , und wurde 1998 Profi .	1	Third person Singular
Sie zeigen Opferszenen und die Familie des Septimius Severus , von der nur die Figuren des Kaisers selbst , seiner Frau Iulia Domna und seines Sohnes Caracalla erhalten sind .	28	Third person Plural
Bis Ende Dezember dürften sie sich damit auf knapp 24 Milliarden Mark belaufen .	5	Third person Plural
In Mudau wurde eine Straße nach ihm benannt .	2	Third person Singular
Auch für die Schifffahrt hat der Ort eine Bedeutung .	4	Third person Singular
Im hier die in dem Vergleich zu der Dreipunktlandung deutlich höhere Aufsetzgeschwindigkeit , die den Seitenwind weniger stark in das Gewicht fallen lässt ( allerdings auch die benötigte Landestrecke verlängert ) .	29	Third person Singular
Es ist anzunehmen , dass diese Koalitionen auch wechseln konnten und dass sie nicht nur zu Kriegszwecken , sondern auch zum Bau großer Tempel und infrastruktureller Vorhaben ( etwa Kanäle ) bestanden haben .	1	Third person Singular
Wen Gott zum besten Maler auf dieser Welt geschaffen hätte , der würde der Menschheit einen schlechten Dienst tun , wenn er etwa ein Gerichtsmann werden wollte . "	26	Third person Singular
Sie gliedert sich in zehn Fakultäten .	2	Third person Singular
Eine Stunde später gab man uns dann endlich einen Tisch , der allerdings noch nicht einmal abgeräumt war .	5	First person Plural
Distrikt des Bundesstaates vertritt .	3	Third person Singular
In den letzten Jahrzehnten hat sich am nördlichen Dorfrand ein neues Wohnquartier gebildet .	5	Third person Singular
Mit der zunehmenden Leistungsfähigkeit von Standardcomputern konnten bestimmte Serverleistungen auch von diesen bereitgestellt werden und gerieten somit in das Licht einer breiteren Öffentlichkeit .	6	Third person Plural
Ich muß leider rügen -- Ich hatte eine Gesichtsbehandlung bei Albrecht und bin sehr enttäuscht .	1	First person Singular
Die größten Städte am Golf sind Whyalla , Port Pirie und Port Augusta .	5	Third person Plural
Die eiförmig - dreieckigen , spitz zugespitzten bis spitz zulaufenden Brakteen weisen eine Länge von 6,5 bis 7 Millimeter auf und sind 2,5 bis 4 Millimeter breit .	11	Third person Plural
Dadurch , dass viele Sportarten ihr Regelwerk an der Olympischen Charta ausrichten , wurden weite Teile des Sports beeinflusst und dem Profisport eine Basis geboten .	11	Third person Plural
Bei Vocalion nahm Fields zusammen mit Ford Dabneys Band Anfang 1919 einige Titel , wie Johnny 's In Town , auf .	16	Third person Singular
1994 verbuchte der Konzern wieder ein Minus von mehr als 900 Millionen Kronen ( rund 235 Millionen Mark , ) und in der ersten Hälfte der laufenden Periode sah es nicht rosiger aus .	29	Third person Singular
Ausgehend von einem kleinen Siedlungskern an der Firmianstraße , der schon in der Zeit der Monarchie entstand und einer Verbauung an der Lichtensteinstraße in der Zwischenkriegszeit entwickelte sich diese Siedlung nach dem Zweiten Weltkrieg zur heutigen Größe .	26	Third person Singular
Letzte Woche hatte ich ein paar Funktionshemden gekauft .	2	First person Singular
1976 gewann sie mit der Mannschaft die Bronzemedaille bei den Olympischen Spielen in Montreal .	1	Third person Singular
Den Betrieb führt seitdem die Clarendon and Pittsford Railroad , eine Tochtergesellschaft der Vermont Railway .	2	Third person Singular
Hier ist alles rundum empfehlenswert .	1	Third person Singular
Bald nach seiner Geburt zogen die Eltern , Ottilie und Rabbi Julius Grünthal und seine ältere Schwester Grete nach Berlin , wo die Familie fortan ein privates Waisenhaus leitete .	4	Third person Plural
`` Wir sind die grünen Lotsen auf einem Containerschiff . ''	2	First person Plural
Die Frau Meisterin Maria Elisabetha Hügelin konnte mit ihren sechzig Jahren keine Kinder bekommen , sodass Meister Elias ihn als Sohn an sich binden wollte ?	22	Third person Plural
Die Anklage wegen Kriegsverbrechen gegen die beiden Männer war am Donnerstag erweitert worden .	8	Third person Singular
Klassische Theaterstücke stehen in der Regel nur einmal jährlich auf dem Programm .	2	Third person Plural
Im Anschluss gibt es Kaffee und Kuchen und die Möglichkeit zu einem Gespräch .	2	Third person Singular
Das Einzugsgebiet erstreckt sich etwa von 36 ° 00 ' bis 36 ° 30 ' nördlicher Breite und von 32 ° 30 ' bis 33 ° 00 ' östlicher Länge , insgesamt mehr als 200 Quadratkilometer .	3	Third person Singular
Lohnt sich , hier mal vorbeizuschauen .	1	Third person Singular
Unseres verfügte über einen geräumigen Vorraum und eine vorgelagerte , überdachte und rundherum verglaste Veranda mit Sitzgarnitur .	1	Third person Singular
Ich bin eigentlich nur durch Zufall dran vorbeigekommen und war total überrascht .	0	First person Singular
Es existieren zwei deutsche Synchronfassungen .	1	Third person Plural
Ich wünsche ihnen weiterhin gutes Lesen und seien sie froh , dass man die Dienste ihres Arbeitgebers nicht im Internet bestellen kann .	2	Third person Plural
Der Ursprung der Doppelconférence liegt in Budapest .	4	Third person Singular
Die Präfektur Fukui ( jap. , Fukui - ken ) ist eine der Präfekturen Japans und liegt am Japanischen Meer in der Mitte der japanischen Hauptinsel Honshū .	10	Third person Singular
Seit der Übernahme der früher selbständigen Heliopolis - Gesellschaft im Jahre 1991 unterstehen alle Strecken der CTA .	12	Third person Plural
Ich bin seit längerer Zeit zur Behandlung verschiedenster " Leiden " in der Physiotherapieraxis " Gaby Montag " im Vital Center und kann ausschließlich Positives berichten !	22	Third person Singular
Hierzu wurde die Flow - control - Technik eingeführt .	1	Third person Singular
Ohms Leistungen , indem er ihn in die Pontificia Commissio de Missionibus Praeparatoria Concilii Vaticani II berief .	16	Third person Singular
Raule , der in finanzielle Schwierigkeiten geraten war , stimmte zu und vermietete für die nächsten Jahre zwischen vier und sechs Schiffe an die Brandenburger , die erfolgreich Kaperkrieg gegen die schwedische Handelsschifffahrt führten .	12	Third person Singular
Zum wird für Reiser zu der Bühne der Selbstdarstellung , aber auch zu dem Schauplatz einer Empfindsamkeit , die von Moritz in der Tradition von Johann Wolfgang von Goethes Die Leiden des jungen Werthers beschrieben wird .	1	Third person Singular
In dem Osten befindet sich die Gemeinde Weissach im im Tal und im Süden die Gemeinde Allmersbach im Tal .	4	Third person Singular
Ihre dritte Single Let 's Make History stammt aus der Feder von Team3 .	7	Third person Singular
1967 folgte er einem Ruf auf den Lehrstuhl für politische Theorie und Philosophie an der Universität München .	2	Third person Singular
Mit der 1838 neu eingeführten Sächsischen Landgemeindeordnung erhielten Beierfeld und Sachsenfeld ihre politische Eigenständigkeit .	7	Third person Plural
Grehn besuchte von 1947 bis 1955 die Zentralschule in Grevesmühlen und machte anschließend eine Lehre als Tischler .	11	Third person Singular
`` Wir raten aus den bekannten rationalen Gründen von einer Flucht in den Schweizer Franken ab '' , sagt auch Union - Investment - Chef Manfred Mathes .	2	First person Plural
Die Dusche war etwas eng und Badeschlappen darf ich bei vier Sternen auch erwarten !	2	Third person Singular
`` Manchmal ernten andere , was man selbst gesät hat . ''	2	Third person Plural
Später behauptete er , er habe bei dieser Gelegenheit über einen FDGB - Sekretär Kontakte zum DDR - Gewerkschaftsbund knüpfen wollen , um dem BDK öffentlich zur Geltung zu bringen .	4	Third person Singular
Eine Werkstatt in der einem nichts aufgeschwätzt wird , sonden nur das repariert wird was kaputt ist .	7	Third person Singular
Auch ich kann jedem abraten diese Praxis zu besuchen !	4	Third person Plural
Dieser Vorwurf bleibt eine Lüge , egal wie oft er wiederholt wird . '	2	Third person Singular
1375 war Alt - Lichtenberg 44 Hufen groß ( etwa 1000 Hektar ) , einschließlich vier Pfarrhufen , und besaß einen Krug ( lat. taberna , Wirtshaus ) .	19	Third person Singular
4. Die gängige Auffassung , Wohlstand und Arbeitsplätze seien um so sicherer , je größer der Export sei , muß eingeschränkt werden .	17	Third person Singular
Die Bankschulden wurden von 930 Millionen Mark in der Spitze auf 430 Millionen verringert .	2	Third person Plural
Um die Ironie zu verstärken , wird dies so dargestellt , als handle es sich lediglich um eine Übersetzung der Sprache des Autors .	13	Third person Singular
Schwerpunkte liegen auf psychischen Erkrankungen , Gewalt in der Familie , Entwicklungsproblemen von Kindern , sexuellem Missbrauch , Substanzgebrauch und Problemen aufgrund Scheidung , Adoption oder Pflege .	1	Third person Plural
Daraufhin hat er zu anderen Gästen sich beklagt das wir kein verständnis haben und uns zur Zahlung warten lassen .	12	First person Plural
Ich hatte vor einigen Tagen das Cafe besucht und muss sagen : EINFACH TOLL !	1	First person Singular
Zoltan Fejer - Konnerth ersetzte Ilija Lupulesku , der im Vorfeld abgesagt hatte .	4	Third person Singular
Weit verbreitet sind auch Etuis , in denen die Schreibutensilien unsortiert aufbewahrt werden .	12	Third person Plural
Hinzu kommt noch , dass wir vor Beginn der Fahrt einen Videomitschnitt für 20 , -- EUR von der Panzerfahrt meines Vaters bestellt hatten .	23	Third person Plural
`` Ich weiß nicht '' , suchte der sonst so Eloquente nicht einmal eine Erklärung oder Ausrede , als er von israelischen Reportern auf eine mögliche `` Mitschuld '' des Likud angesprochen wurde .	2	First person Singular
Die EKD wird das Hamburger Blatt pro Jahr jeweils mit neun Millionen Mark unterstützen .	2	Third person Singular
Die Emissionen liegen im Schnitt 40 % unter denen in anderen Regionen .	2	Third person Plural
Weit verbreitet sind auch Etuis , in denen die Schreibutensilien unsortiert aufbewahrt werden .	2	Third person Plural
Und wie es sich lohnt ... !	2	Third person Singular
Israel Zelitch vermutete 1964 , dass Glycolat ein wichtiges Intermediat bei der Photorespiration darstelle .	13	Third person Singular
Das hat alles sehr gut geklappt !	1	Third person Singular
Wir haben unsere Hochzeit auf dem Hasenöhrl Hof gefeiert und waren restlos begeistert .	10	Third person Plural
März 1868 , als er unter großem Beifall ausführte , das Konkordat von 1855 komme ihm vor .	8	Third person Singular
Er studierte schon im ersten Semester Kunstgeschichte bei August Liebmann Mayer und Paul Frankl , daneben nahm er an Übungen in Germanistik , Philosophie , Geschichte , Griechischer Kunstgeschichte , Staats - und Staatsrechtslehre sowie Politik teil .	0	Third person Singular
Danach heiratete sie und gründete eine Familie .	4	Third person Singular
In zwei Tatort - Folgen verkörperte er als Kriminalrat Dr. Born den unangenehmen Kollegen und Vorgesetzten von Kriminalkommissar Horst Schimanski .	5	Third person Singular
Die acht Mitglieder des Bundesvorstandes stellen zugleich den Vorstand der Deutschen Rentenversicherung Bund dar .	5	Third person Plural
Durch die Fusion der Bayernwerk AG mit PreussenElektra im im Jahr 2000 gehört die RMD - AG heute mit 77,49 % zum E.ON - Konzern , die Lechwerke gehören zu knapp 90 % zum RWE - Konzern .	28	Third person Plural
Er möchte Krull -- an dem er nicht nur dessen bescheidene Zurückhaltung und gewählte Sprache liebt -- als Kammerdiener einstellen und mit auf sein Schloss nach Schottland nehmen .	1	Third person Singular
Äußerlich von eher ruppigem und aufbrausendem Wesen , setzte sie sich für die gesellschaftlich Ausgegrenzten und Ausländer in ihrem Viertel ein und geriet nicht selten in Konflikt mit der Obrigkeit .	8	Third person Singular
Schon im vergangenen Sommer schien die Vertragsverlängerung ( bis 2001 ) für Gérard Mortier , den Intendanten der Salzburger Festspiele seit 1991 , unmittelbar bevorzustehen und gleichsam nur mehr eine Formsache .	4	Third person Singular
( Eine umfassende Aufstellung von 1927 bis 1997 bieten die bei Hartmann von Aue aufgeführten Bibliographien )	8	Third person Plural
Libs rekrutiert auf Basis dieser Informationen die nötige Anzahl von Berufslernenden in den verlangten Berufen .	1	Third person Singular
Meine erste Wahl wenn es um Musikinstrumente und Audioequipment geht .	9	Third person Singular
Der Sohn eines Bankprokuristen legte nach dem Schulbesuch in Magdeburg 1924 das Abitur ab .	4	Third person Singular
Lange hat es gedauert bis es auch hier die skandinavischen Modemarken erhältlich sind .	5	Third person Singular
Im er seine Kinder für das Leben begeistern , ihnen Menschen , Länder und Kulturen näherbringen wollen .	9	Third person Plural
Nachdem Hans von Tschischwitz , der mit Helena von Pannwitz aus Rengersdorf verheiratet war , 1633 ohne männliche Nachkommen starb , fiel sein Schwenzer Anteil als erledigtes Lehen durch Heimfall an den böhmischen König Ferdinand III .	13	Third person Singular
Trockene Luft wird unter die zu trocknende Schicht gepresst , dabei nimmt die Luft die Feuchtigkeit auf .	2	Third person Singular
Ich vertraute der geübten Schneiderin und kam wenige Tage später wieder in den Laden .	6	Third person Singular
Der 35 - jährige Andreas Reiter aus Floridsdorf arbeitet bei den Stadtwerken als Schweißer und repariert die Straßenbahnschienen .	8	Third person Singular
Der Bericht sprach gegen die zuvor diskutierten Ausbauvarianten auf dem Militärflugplatz Dübendorf und empfahl den Bau eines getrennten Zivilflugplatzes im Moorgebiet des Waffenplatzes zwischen Kloten und Oberglatt .	13	Third person Singular
Stanisław Ulam und Shizuo Kakutani , die auf diesem Kongress zu Vorträgen eingeladen waren , stellten das Problem immer wieder in Gesprächen und werden deshalb in diesem Zusammenhang häufig genannt .	15	Third person Plural
Für die Gestaltung griffen sie hierbei auf die landschaftlich geprägten Bauglieder der dorischen und der ionischen Ordnung zurück , zu denen ab dem späten 3 .	3	Third person Plural
Statt Reisekosten erhielt er das Mobiliar des von ihm bewohnten Hauses und die dazugehörigen Sklaven .	3	Third person Singular
In ihrer Dissertation Definability and decision problems in arithmetic bewies sie die Unentscheidbarkeit der Arithmetik rationaler Zahlen .	9	Third person Singular
Ein Ritter kommt zu Luther und klagt ihn an , er habe die Bauern verraten und sei am Abschlachten der Bauern schuld .	2	Third person Singular
Inhaber des Pantheon ist die Pantheon Basel AG , eine 100 % ige Tochtergesellschaft der Musfeld AG .	3	Third person Singular
Den Schmugglern drohen Geldstrafen , und der Grenzpolizei wird die Sache mittlerweile etwas zu heiß .	2	Third person Plural
Genauere Zahlen über die Bevölkerung liegen für das Jahr 1812 vor , damals lebten in Alstaden 280 Menschen , davon gehörten 15 zur katholischen Konfession , 259 waren Reformierte und 6 Lutheraner ;	27	Third person Plural
Daneben leitete er ab 1947 die Schulabteilung des Generalvikariats .	1	Third person Singular
Die Redaktion befand sich in der estnischen Hauptstadt Tallinn .	3	Third person Singular
`` Hätte es eine geheime Abstimmung über das Programm gegeben , hätten nie so viele unterschrieben '' , sagte Willi Vogt , Vorsitzender des Gütersloher Ortsvereins .	18	Third person Singular
Nach einer Hinspiel - Niederlage gegen Hotel Cantur Las Palmas drehten sie das Spiel im Entscheidungssatz .	11	Third person Plural
Positiv überraschten mich zunächst die sehr flexiblen Praxiszeiten , was ich so bislang nicht gewohnt war .	2	First person Singular
Er ist Zeit seinen Lebens " Sozialdemokrat mit Leib und Seele " .	0	Third person Singular
Im Mai 2008 waren 1434 Flächen als Lugar de Importancia Comunitaria vorgeschlagen , die zusammen an Land 11.590.726,11 und in dem Meer 780.869,37 Hektar groß waren .	3	Third person Plural
Dort erreichte sie zwar in keinem Rennen das Finale , wurde aber dennoch im Oktober 2005 erstmals für den Shorttrack - Weltcup nominiert .	10	Third person Singular
Dies entschied am Mittwoch der zuständige Bundesrichter William Turnoff im US -- Staat Florida .	1	Third person Singular
Die übrige Unterseite des Rumpfes ist weiß , die Federn sind braunschwarz gesäumt und haben schwarze Spitzen , wodurch ein angedeutetes Schuppenmuster entsteht .	22	Third person Singular
So wie die Proteste zunahmen , hat sich die Haltung der Regierung verhärtet .	4	Third person Plural
Als Sängerin tauchte 1959 bei Tempo Charlotte Marian auf , die 1962 Bruhns zweite Ehefrau wurde .	2	Third person Singular
Das Rohr des M203 wird entriegelt und am gewellten Handgriff nach vorne bewegt , von hinten wird eine Granate in das Rohr geschoben , welches dann am Handgriff wieder zurückgezogen und in der Ausgangsposition verriegelt wird .	35	Third person Singular
Gillardon war Kaufmann und machte sich 1919 in Bretten selbständig mit einer Bohrmaschinenfertigung .	1	Third person Singular
Ansonsten war alles bestens .	1	Third person Singular
Im Saanetal werden mehrere Kiesgruben ausgebeutet .	2	Third person Plural
Clappique ist sehr gut gelaunt und nett , aber gleichzeitig leidet er innerlich .	11	Third person Singular
Ein Neglect tritt nicht nur bei einer bestimmten Schädigung im Gehirn auf , sondern kann die Folge von Schäden an verschiedenen Orten im Gehirn sein .	2	Third person Singular
`` Wir wissen , daß Aufklärung nicht so schnell zu erreichen ist , wie wir das vor zwanzig Jahren gedacht haben ;	20	First person Plural
Sie begann ihre musikalische Laufbahn als Violaspielerin in einem Symphonieorchester .	1	Third person Singular
Wie Wolfgang Brezinka beklagt hat , sucht man in der pädagogischen Literatur weithin vergeblich nach einer genauen Bestimmung des Begriffes , und dies , obwohl hier an Aufzählungen von Erziehungszielen kein Mangel herrscht .	32	Third person Singular
Zuletzt waren dort einige ausgemusterte Pt - Wagen abgestellt .	1	Third person Plural
In weiterer Folge landete er in New York , bis er sich schließlich in Las Vegas niederließ .	11	Third person Singular
Von Hause aus marxistisch vorgebildet , interessierte er sich vor allem für das radikale Schauspiel der Sechzigerjahre und versuchte , diese offeneren Formen auch auf die Tanzbühne zu bringen .	18	Third person Singular
Die Gesamtbetriebsratsvorsitzende Ingrid Lüllmann bestätigte , daß sich bei den abschließenden Gesprächen mit dem Vorstand an den wesentlichen Standpunkten beider Seiten nichts geändert habe , `` auch wenn sich hier und dort Spielräume '' ergeben hätten .	4	Third person Singular
Frau Röder - Dischingers verfügt über einen ausgereiften Offizierston , nimmt sich kaum Zeit , hört dem Patienten nicht zu .	4	Third person Singular
Insbesondere der sehr gute Service und die aussergewöhnliche Kompetenz sind hervorzuheben .	9	Third person Plural
Die in hochkanter Wabenform als Kernmaterial bei Verbundwerkstoffen , aber auch Kartonagen eingesetzten Strukturen dienen dem Leichtbau ( zum Beispiel Flugzeugbau ) oder auch der Wärmeisolation .	14	Third person Plural
Seit der Saison 2008 / 2009 spielt Lacković für den HSV Hamburg , mit dem er 2011 Deutscher Meister wurde .	19	Third person Singular
In dem Nordwesten grenzt das gemeindefreie Gebiete an Kalchreuth und trennt damit die Gemeinde Heroldsberg in zwei Teile , nördlich grenzen die Heroldsberger Ortsteile Kleingeschaidt und Großgeschaidt an .	10	Third person Singular
Studiobesitzer wollte mich zwingen , alle Getränke zum Training bei Ihm zu kaufen .	10	Third person Singular
Lernt das erwachsene " Ich " der Patienten durch das an - erkennende Spiegeln den achtungsvollen Umgang mit sich selbst , dann wird sich das " Ich " auch zunehmend seiner selbst bewusst .	22	Third person Singular
Einige erhielten auch Walter - Minor - Motoren .	1	Third person Plural
Rainer Erler besetzte sie in seinen Produktionen Der Amateur und Das blaue Palais -- Unsterblichkeit .	3	Third person Singular
Absalon , der sie ohne ihren Willen als Kind geheiratet hatte , stirbt an einem Herzinfarkt .	3	Third person Singular
Andréossy trat 1781 als Artillerieleutnant in holländische Dienste , geriet aber 1787 bei dem Einfall der Preußen in Holland in preußische Gefangenschaft und nahm später an den Feldzügen des Revolutionskriegs mit Auszeichnung teil .	1	Third person Singular
Nach dem Rücktritt von Alexandre Millerand übernahm er vom vom 11 .	6	Third person Singular
Der abendliche Disput der IG Metall über die Perspektiven von Arbeitszeitpolitik wird erbittert geführt , nachdem die Gewerkschaft den Kraftakt der 35 - Stunden - Woche nach zehn Jahren endlich geschafft hat .	11	Third person Singular
Hier sind zunächst Intensitäts - und Qualitätsveränderungen sowie abnorme Mitempfindungen als Wahrnehmungsanomalien zu unterscheiden .	1	Third person Plural
Die " Hill School " ist von der Zweiten bis zur vierten Klasse , die " Three River School " bis zur achten Klasse und die " Pembroke Academy " für die restlichen Klassen .	5	Third person Singular
Da die Waffe u.a. als " back - up " , also Zweitwaffe , gedacht ist , können auch 15 - Schuss Magazine für Pistolen der Serie 59 von Smith &amp; Wesson verwendet werden .	17	Third person Plural
Das Kirchenschiff wurde 1738 vergrößert .	2	Third person Singular
Das mit dem Hautspezialist halte ich etwas für übertrieben , zumindest konnte meinem Hund nicht geholfen werden .	4	First person Singular
Mehrere dieser Königsgräber fand man in der Nähe von Ur .	3	Third person Singular
Meißner veröffentlichte in seinen Skizzen über 50 Kriminalgeschichten , die sehr erfolgreich waren .	12	Third person Plural
Der mechanische Trackpad - Klick meines Macbook Pro funktionierte eines Tages nicht mehr .	8	Third person Singular
Panathinaikos bot ihm Gerüchten zufolge einen Blankovertrag , bei dem Petrović das Gehalt selbst hätte eintragen können .	1	Third person Singular
Die Arten der Gattung Zalophora leben wie Endoparasiten im im Darm von Doppelfüßern , ernähren sich aber räuberisch von anderen Fadenwürmern .	14	Third person Plural
Sie begann ihre musikalische Laufbahn als Violaspielerin in einem Symphonieorchester .	0	Third person Singular
Dummerweise findet sie ihn ausgerechnet in dem Augenblick , als er mit Shireen nackt im Zelt kuschelt .	16	Third person Singular
Wir sind sehr erfahrene Ferienwohnungsnutzer , aber wir haben selten eine so saubere und gut durchdachte Wohnung gehabt .	0	First person Plural
Mit dem Erfolg des Interesses an Urlaub in Hawaii bei vermögenden amerikanischen Familien in den späten 1920er Jahren , erweiterte Matson seine Flotte um die S.S. Mariposa , S.S. Monterey und S.S. Lurline .	19	Third person Singular
Dies äußerte sich unter anderem , nach einer Verzögerung von einem Jahr , in der Entscheidung , Taylors Buch Scientific Management nicht herauszugeben .	2	Third person Singular
1848 / 49 war er als Präsident der Konstituierenden Versammlung in Hamburg und ein Kämpfer für eine moderne Hamburger Verfassung .	4	Third person Singular
Aufgrund dieser Anzeige erhält er seine persönliche BtM - Nummer zugewiesen , mit der er Betäubungsmittel verschreiben darf .	4	Third person Singular
keiner von uns kannte dieses kleine lokal .	3	Third person Singular
Als der Mann am Abend zurück kommt , gibt die Frau die Jungs als Handwerker aus und meint zu ihm , sie müssten morgen noch einmal erscheinen , sie leisten jedoch gute " Arbeit " .	21	Third person Plural
Für diesen Film gewann Ichikawa 2004 den FIPRESCI - Preis und den Spezialpreis der Jury bei dem Internationalen Filmfestival von Locarno .	3	Third person Singular
In dem März 1945 wurde Simmern von US - amerikanischen Truppen besetzt , wurde dann mit der Pfalz der französischen Besatzungszone zugeschlagen und gehört seit 1946 dem Land Rheinland - Pfalz an .	23	Third person Singular
Als sie erwacht , gesellt sie sich zur Familie , merkt jedoch , dass sie mit ihrer Trauer um den Fall der Mauer nicht auf Verständnis stößt .	2	Third person Singular
Drei Zellen bildeten einen Zug , sechs bis acht Züge ein Bataillon .	2	Third person Plural
2012 soll im oberen Stockwerk in einer Außenstelle des Historischen Museums eine multimediale Präsentation zur Geschichte der Stadt Verden gezeigt werden .	1	Third person Singular
Bei den Schleusen der 13 Kanalstufen handelt es sich um sogenannte Sparschleusen , die den Wasserverlust deutlich verringern .	6	Third person Singular
Durch den Austausch mit US - amerikanischen Biochemikern angeregt , veröffentlichte er nach seiner Rückkehr nach Uppsala eine Arbeit über Elektrophorese ( veröffentlicht in Transactions of the Faraday Society , 33 ( 1937 ) 524 ) .	11	Third person Singular
Die letzte Freundin Bon Scotts behauptet bis heute , dass dieser den Song geschrieben habe , nachdem sich ein Nachbar bei ihnen über die laute Musik aus ihrer Wohnung beschwert hatte .	17	Third person Singular
Mittlerweile war ich bestimmt schon 10 mal da , habe verschiedene Massagen ausprobiert und war immer wieder begeistert .	9	Third person Singular
Die Medaille wird seit 1993 an Persönlichkeiten verliehen , die sich im Sinne des jüdischen Philosophen um Ausgleich zwischen Juden und Deutschen bemühen .	2	Third person Singular
Sie leben in einem vage beschriebenen Land , das sich aus Versatzstücken der Pokémon - Fernsehserie und des Cthulhu - Mythos zusammensetzt .	9	Third person Singular
Die Opcodes werden vom Interpreter innerhalb einer Virtuellen Maschine ausgeführt .	2	Third person Plural
Bald findet auch Namrata heraus wie sehr Raj sie liebt und wird wütend , weil sie weiß , dass sie nicht zusammen sein können .	1	Third person Singular
Der Bergmann Han Sanming reist aus Shanxi nach Fengjie , weil er seine Ehefrau wiederfinden möchte , die ihn vor 16 Jahren mit der kleinen Tochter verlassen hatte .	27	Third person Singular
Die Öffnungsstellen oder - linien ( Dehiszenzstellen oder - linien ) sind dazu im Fruchtknoten bereits vorgebildet .	11	Third person Plural
Wir arbeiten mit Ihrem Hausarzt zusammen .	1	First person Plural
Heute bietet das Gelände zwei Seminargebäude ( Scheune und Vorderhaus ) , einen großen Innenhof , einen ökologisch bewirtschafteten Garten , Sauna und Meditationsraum .	1	Third person Singular
Solch ein Überschwappen birgt das Risiko von Ausschwemmungen , die letztendlich zum Zusammenbruch des ganzen Staudamms führen können .	3	Third person Singular
Des Weiteren gibt es noch eine Kelterei , ein Alten - und Seniorenheim , ein Autohaus und einen Wohnmobilhersteller als Arbeitgeber im Dorf , nicht zu vergessen mehrere große und kleine Landwirte .	3	Third person Singular
Richard sagte dazu : " Dieser Werbespot ist total lächerlich , ... Ich konnte es nicht fassen , als ich den Spot zum ersten Mal sah . "	13	First person Singular
Sudetendeutsche Männer und Frauen : denkt an eure Verantwortung vor Gott , eurer Heimat und unserem Volke .	5	Third person Singular
Er speist einige Fischweiher in der Nähe seiner Mündung .	1	Third person Singular
Zufallsfunde sind den Denkmalbehörden zu melden .	1	Third person Plural
Er war ein Kämpfer , ein Staatsmann , ein Freund '' , rühmte ihn auch Präsident Ezer Weizman , der häufig und nicht nur in den letzten Wochen an Rabins Politik zweifelte .	13	Third person Singular
Wolfgang Harms bedauert vor allem Seeligers " felsenfesten " Glauben an die Überlegenheit der deutschen Kultur und Sprache .	2	Third person Singular
Große Koalitionen waren notwendig , sogar als wir die Mehrheit hatten , angesichts der Bedrohungen aus dem Osten .	7	First person Plural
Er wurde als Hochkommissar erneut für die Kolonie Angola verantwortlich .	0	Third person Singular
Die Delegationen aus Bosnien , Serbien und Kroatien setzten sich jetzt mit Vorschlägen auseinander , die Meinungsunterschiede in den Schlüsselfragen einer Friedenslösung zu überbrücken .	9	Third person Plural
Die Luftwaffe hatte am Samstag drei Fahrzeuge der LTTE bombadiert .	2	Third person Singular
1419-1439 hatten sie das Dorf Mauchenheim vom Pfalzgrafen Ludwig III als Lehen .	2	Third person Plural
Dort verkehren bekannte Dichter und Schriftsteller , die Mr. Deeds an ihren Tisch bitten , um sich über seine Postkarten - Gedichte lustig zu machen .	16	Third person Singular
2006 wurde die vollständig auf vermögende Anleger in Deutschland ausgerichtete und auf die Umsetzung von " steueroptimierten Anlagestrategien " spezialisierte Bankhaus Jungholz International Private Banking AG gegründet .	1	Third person Singular
Der Kopfbahnhof ist der südliche Endpunkt der Eisenbahnstrecke North Island Main Trunk Railway , die Wellington mit Auckland verbindet .	2	Third person Singular
Auch ich musste suchen ( 1 . OG ) und fand es dann .	2	First person Singular
Bereits Ende 1932 bereitete sie mit anderen Mitglieder der Bezirksleitung die Weiterarbeit der Partei nach einem eventuellen Verbot vor .	3	Third person Singular
Den Schmutz , mit dem man mich betan hat , abwäscht ?	8	Third person Singular
2004 formiert sich Brötzmann mit Michael Wertmüller ( dr ) und Marino Pliakas ( b ) zum Trio Full Blast .	2	Third person Singular
Achtung : Auf die Krabben aufpassen , das sind intelligent und witzige Tiere , die es aber scheinbar als Sport betrachten in das Bungalow zu kommen .	20	Third person Plural
`` Wir lieben uns '' , versichert McCartney .	3	First person Plural
Das Spiel überzeugte Spielekritiker durch die grafischen Fähigkeiten und durch die Schusswechsel , die sich an Hollywood - Filmen wie Heat oder Der Soldat James Ryan orientieren .	26	Third person Plural
Diese Energie kann danach für eine kurze Zeit einen zusätzlichen Elektromotor betreiben , dessen Leistung sich in Beschleunigungsphasen ergänzend zum Hauptmotor nutzen lässt .	2	Third person Singular
Er hilft Kyo , eine Ladung Schusswaffen abzuzweigen , und ihm wird später mit gesagt , sein Leben sei in Gefahr , wenn er nicht binnen 48 Stunden die Stadt verlasse .	30	Third person Singular
Später folgten ebenfalls in Biesdorf Versuche mit dem Heeres - Parseval PL 25 .	1	Third person Plural
Sein endgültiger Durchbruch kam 1964 , als er in Jean - Luc Godards Film Die Außenseiterbande die Rolle des Arthur übernahm .	20	Third person Singular
Service und Handwerk stimmen total überein	3	Third person Plural
Sie liegt in der Travelcard - Tarifzone 5 am am Heathway .	1	Third person Singular
Dort erreichte sie zwar in keinem Rennen das Finale , wurde aber dennoch im Oktober 2005 erstmals für den Shorttrack - Weltcup nominiert .	1	Third person Singular
Der PDS - Bundestagsgruppenchef Gysi kündigte an , er wolle bei seinem Treffen mit Lafontaine die Frage ansprechen , in welcher politischen Konstellation Veränderungen in Deutschland möglich seien .	27	Third person Plural
In der Serie selbst werden des Öfteren unbelegte Behauptungen über den Erfolg der Band aufgestellt , die nicht mit den eigentlichen Verkaufscharts übereinstimmen .	22	Third person Plural
Die Freundschaft seiner Mutter zu der neuen Königin sorgte für einen erneuten Wohlstand der Courtenays .	8	Third person Singular
Der Name der Ortschaft war um 1200 Chozmin , was altsorbischen Ursprungs ist und bedeutet " Ort eines Kosma " .	14	Third person Singular
Das Mittelschiff schließt mit einer erhöhten Balkendecke , die Seitenschiffe verfügen über Flachdecken .	2	Third person Singular
Google Lokale Suche zeigte mir Hotel Lohmann .	4	First person Singular
Nicht wie das typische asiatische Essen , was man für europäer zubereitet . :-)	11	Third person Singular
Oft ist gar kein anderer Supermarkt in der Nähe .	1	Third person Singular
Nächster Haltepunkt auf der ICE - Strecke ist Göttingen .	7	Third person Singular
Almagro , die alte Hauptstadt Campo de Calatrava , einer Comarca liegt etwas auf halbem Weg zwischen Madrid und Cordoba , 25 km öst - südöstlich Ciudad Reals .	11	Third person Singular
Darin bezeichnete er die Bucht als " the only romantic spot on the California coast . "	1	Third person Singular
Wir werden euch bestimmt wieder buchen .	1	First person Plural
Nach den Plänen seiner Pflegeeltern sollte er einmal den Bauernhof übernehmen , und so wurde ihm der Besuch des Gymnasiums verwehrt .	6	Third person Singular
Alle Züge des Regional - und Fernverkehrs sollen dann ebenfalls über diesen Bahnhof geführt werden und nicht mehr den Bahnhof Berlin - Schönefeld Flughafen bedienen .	24	Third person Plural
Einige der ausgeschlossenen Bergsteiger gründeten daraufhin die Sektion Donauland des DuÖAV .	4	Third person Plural
Die Nationen des Wirtschaftsforums repräsentieren rund 56 Prozent der Weltproduktion und 46 Prozent des Handels auf dem Globus .	4	Third person Plural
Ich musste extrem aufpassen , dass ich mich nicht noch im Wald erkälte .	7	First person Singular
Im sind in dem Querschnitt auf einer Seite abgeflacht , bis 4 Millimeter breit und an dem Ende der Blattscheide mit einem einfachen Öhrchen .	1	Third person Plural
Zwischen 1922 und 1928 wirkte er als Chefdramaturg und Produktionsleiter bei der Gloria - Film Berlin , in den Jahren 1929 bis 1940 diente er der UFA als Chefdramaturg und Produktionsstellvertreter .	4	Third person Singular
Im bereits in dem Alter von zehn Jahren nach Brüssel und trat als Chorknabe in den Dienst der Generalstatthalterin der Österreichischen Niederlande , Erzherzogin Maria Elisabeth von Österreich .	11	Third person Singular
Meine Mutter ist bettlägerig und er kam einfach mit seinen Geräten zu ihr nach Hause !	2	Third person Singular
Im guten Geschäftsentwicklung braucht die Sparkasse des Kreises Hameln - Pyrmont dringend mehr Platz .	3	Third person Singular
Seine Färbung ist zumeist silberfarben und er besitzt große Schuppen .	2	Third person Singular
In dem November 2012 gab der Verlag Gruner + Jahr bekannt , das Erscheinen der Zeitung Financial Times Deutschland einzustellen .	4	Third person Singular
Ebenfalls mehrmals erfolgreich waren Helga Ellingsgaard ( 1993 , 1994 ) , Sigrun Mikkelsen ( 1995 , 1996 ) , Kristina Eyðbjørnsdóttir ( 1991 , 2001 ) und Malena Josephsen ( 2005 , 2007 ) .	3	Third person Plural
Die Wochenlohn - Patienten kommen in vielen Fällen erst , wenn sie nahezu `` am Boden zerstört '' sind .	4	Third person Plural
Das Municipio Lagunillas ist eines von sieben Municipios der Provinz Cordillera und umfasst deren westlichen Bereich .	12	Third person Singular
Über Breker , den er als einen großen Künstler ansah und den er in seiner Fernsehsendung über Künstler lobte , sagte er : " Breker hat meine Seele eingefangen . "	25	Third person Singular
Das Kirchdorf des Kirchspiels lag günstig nahe dem Zusammenfluss von Vantaanjoki und Keravanjoki sowie am Kreuzungspunkt der Handelsrouten von Turku nach Viipuri und nach Hämeenlinna und entwickelte sich zu einem der wichtigsten Orte von Uusimaa .	27	Third person Singular
Er blieb in den folgenden 26 Jahren im Büro des Reichspräsidenten ( das ab 1934 als Präsidialkanzlei firmierte ) tätig und amtierte nacheinander als Referent , Oberregierungsrat , Ministerialrat , Ministerialdirigent und Unterstaatssekretär .	21	Third person Singular
Es handelt sich um die beiden bedeutendsten Spielstätten für alternatives Kino abseits des Mainstream in Westösterreich .	2	Third person Singular
Bald findet auch Namrata heraus wie sehr Raj sie liebt und wird wütend , weil sie weiß , dass sie nicht zusammen sein können .	15	Third person Singular
Sara drängt ihn zur Flucht und gibt ihm einen bestickten Schal als Liebespfand mit auf den Weg .	6	Third person Singular
Reiches ursprünglicher , von Paul Kosok , einem Spezialisten für antike Bewässerungssysteme inspirierter Ansatz , einen riesigen aufgezeichneten Kalender in den Figuren zu sehen , wird heute nur noch bedingt geteilt .	25	Third person Singular
Sie ist von Mitte Juni bis Anfang Oktober bewirtschaftet und verfügt über 83 Schlafplätze und einen ganzjährig zugänglichen Winterraum ( 6 Lager und Matratzen ) .	0	Third person Singular
Das Gegenteil ist exogen .	2	Third person Singular
Jetzt reagiere ein Teil der Zugewanderten mit `` abgrenzender Gruppenbildung '' auf den Haß , der ihnen in Deutschland entgegenschlage .	16	Third person Plural
Heute leben sie im Indianerreservat Monte Pascoal in der Nähe von Porto Seguro im Bundesstaat Bahia .	1	Third person Plural
Städte , die von Roosendaal direkt erreicht werden , sind unter anderem Arnheim , Antwerpen , Amsterdam , Brüssel , ' s - Hertogenbosch und Rotterdam .	7	Third person Plural
Ich habe letzten Winter neue Reifen gekauft und die Sommerreifen dort eingelagert ....	1	First person Singular
Die Bedingungen sind immer freundlich und der gesamte Laden wirkt sehr gepflegt .	2	Third person Plural
Es heißt , sein Leichnam habe nach dieser Zeit noch keinen Geruch verbreitet , sein Körper sei warm gewesen und seine Hände sollen sich weich angefühlt haben .	23	Third person Plural
Er ist Professor an der Technischen Fachhochschule Berlin , wo er seit 1973 Lasertechnik und Technische Physik lehrt .	1	Third person Singular
Das Gebiet wurde zuerst von B. B. Thomas im im Jahr 1826 besiedelt und 1861 erfolgte die Namensgebung dieser Siedlung nach Charles La Trobe ( 1801-1875 ) , einem Vizegouverneur von Victoria und Tasmanien .	2	Third person Singular
Die Schreine , die Vishnu und Brahma gewidmet sind , können wieder betreten werden .	8	Third person Plural
Das bedeutet , daß viele Sorgen , Nöte und Wünsche von Kindern und Jugendlichen häufig in den übrig gelassenen Zeitlücken der beruflich flexibilisierten Erwachsenen hineingestopft werden .	25	Third person Plural
Leopold durfte den fünf Jahre älteren und militärisch sowie in der Rangordnung bei Hof wesentlich höher stehenden Erzherzog , der 1896 Thronfolger wurde , begleiten , kam aber mit dem Vorrang seines Verwandten nicht zurecht .	26	Third person Singular
Zum Bericht : Vielleicht sollten sie nicht so viel in dem Internet lesen und das noch während der Arbeitszeit ? !	4	Third person Plural
Aufgabe der Arbeitsgemeinschaft ist es Impulse und Anregungen für die kirchliche Arbeit mit älteren Menschen zu geben .	4	Third person Singular
Durch diese Gedichte wurde er berühmt , und sein Werk wurde weltweit übersetzt und besprochen .	3	Third person Singular
In ihrer Beziehung zu Freund Karl kriselt es .	7	Third person Singular
Die Einstellregeln für die Verstärkung K_p , die Nachstellzeit T_n und die Vorhaltzeit T_v lauten wie in folgender Tabelle angegeben .	14	Third person Plural
In der Profimannschaft Rapids wurde Kurtisi lediglich in Testspielen eingesetzt .	4	Third person Singular
Andere Teile des Buchs geben fiktive Erlebnisse auf Bahnfahrten wieder , analysieren die vermeintlichen Fehler der Reisenden und geben Hinweise zur Vermeidung solcher Fehler .	11	Third person Plural
Weinberger gab überraschend zu , dass amerikanische U - Boote " regelmäßig " und " häufig " in schwedische Gewässer eingedrungen , während sowjetische U - Boote dazu nicht in der Lage gewesen seien .	33	Third person Plural
Ein Fluchtversuch der beiden scheitert und es werden 15 Jahre länger .	6	Third person Singular
In Krautheim wurde eine Schule für Körperbehinderte nach ihm benannt .	8	Third person Singular
In dem September 2007 kamen erstmals ausländische Studierende im im Rahmen des europäischen ERASMUS - Programmes an die Işık - Universität .	4	Third person Plural
Nach zwei Jahren der Herstellung ( benutzt wurden CKD - Bausätze ) musste das Modell schließlich wegen zu geringer Nachfrage eingestellt werden .	7	Third person Plural
Seit 2001 gibt es nun vier Staffeln à sechs Teams , wobei die beiden erstplatzierten Clubs das Viertelfinale erreichen .	2	Third person Singular
Zudem ist der Preis ziemlich gepfeffert für die gebotene Leistung .	1	Third person Singular
Wir haben unseren Dachboden mit neuen Schränken ausstatten lassen .	1	First person Plural
Sie wurde in Los Angeles und auf Oahu ( Hawaii ) gedreht .	1	Third person Singular
Zur Kranträger , Katzen und Steuerung werden genormt , zu einem Baukastensystem vernetzt und passen sich auf diese Art schnell und Kosten sparend den immer vielfältiger werdenden Wünschen der Kunden an .	6	Third person Plural
Die Sprechstundenhilfen am Empfang sind sehr freundlich ebenso auch die Frau Doktor .	4	Third person Plural
RWE konnte sich so bis auf Rang neun und 17:17 Punkte hocharbeiten .	2	Third person Singular
Ein solcher fehlt für Lüthold von Rötteln , allerdings urkundete er im Juli 1311 und danach wieder als Basler Dompropst , und nicht mehr als Erwählter zu Basel .	9	Third person Singular
" ich bin dagegen , daß wir alle Erfahrungen der letzten 30 Jahre über Bord werfen . "	1	First person Singular
Es ist alles noch sehr neu und modern .	1	Third person Singular
Herr Dr. Delorme hat mich bzgl . Erziehung und Vorbeugung von Erkrankungen stets intensiv beraten und sich dafür viel Zeit genommen , so dass bis heute keine gesundheitlichen Probleme bei meinem Hund aufgetreten sind .	4	First person Singular
Vor dieser Entwicklung bedurfte es dieses Begriffes freilich nicht , da das ( allgemeine ) Strafrecht auf Erwachsene wie auch auf Jugendliche und Heranwachsende gleichermaßen angewendet wurde .	3	Third person Singular
Riiser - Larsen nahm in der Folge an der Kartierung des größten Teils der Antarktis bei dieser und drei weiteren Expeditionen teil .	3	Third person Singular
Ausländische Experten wurden aufgerufen , bei der Schadensbeseitigung zu helfen .	2	Third person Plural
Bei tieferen Temperaturen nimmt die Diffusionsfähigkeit der Interstitionsatome so weit ab , dass die Umwandlungsgeschwindigkeit nur noch von der Beweglichkeit der Grenzflächen beschränkt wird .	23	Third person Singular
Dies war das Zeichen für die Nachtruhe in der Kaserne .	1	Third person Singular
Bei dem 2:0 - Sieg bildete er zusammen mit Kurt Sommerlatt und Alfred Post die Läuferreihe und überzeugte so nachdrücklich , dass er in das endgültige Olympiaaufgebot aufgenommen wurde .	28	Third person Singular
Ich kann es euch nur ans Herz legen -- Ihr werdet es mögen !	1	First person Singular
Sie kam auf Platz 2 in England , die Beatles - Komposition All You Need Is Love konnte nicht vom ersten Platz verdrängt werden .	1	Third person Singular
Dabei starben viele auf Grund schlechter Ernährung und mangelhafter Unterbringung .	1	Third person Plural
Es kristallisiert im orthorhombischen Kristallsystem mit der idealisierten Zusammensetzung ( Ni , Fe ) 9S8 ( genauer ( Ni8 , 7Fe0 , 3 ) S8 ) , ist also chemisch gesehen ein Nickel - Eisen - Sulfid .	27	Third person Singular
Dan und damaliger Technischer Direktor im DJJV , hat eine Arbeitsgruppe das Programm grundsätzlich überarbeitet .	8	Third person Singular
Ich bin seit 3 Sitzungen in Behandlung und ich fühle mich super gut aufgehoben .	8	First person Singular
Das Konzept der " terra nullius " spielte eine wichtige Rolle bei der ideologischen Rechtfertigung von Kolonisation .	7	Third person Singular
Heute sind nur noch zwei Drittel der natürlichen Bestände erhalten .	1	Third person Plural
Er war Angehöriger von GAK Enigheit Malmö , wo er 1907 mit dem Ringen begann .	14	Third person Singular
Sie bestand größtenteils aus alten Drucken und Handschriften , die nach der Auflösung des Klosters im Zuge der Säkularisation aus der in alle Winde verkauften Klosterbibliothek ( " Bibliotheca Minoraugiensis " ) gerettet wurden .	0	Third person Singular
Wir hatten für unser Fußballferiencamp der DJK Allersberg Pokale bestellt .	0	First person Plural
Es würde uns sonst was fehlen .	1	Third person Singular
Die Fahrzeuge wurden jeweils aufgeteilt .	2	Third person Plural
Er fuhr auch viele Jahre in diversen " Stockcar " - Modellen und verbrachte einige Jahre damit an " Late Model " - Meisterschaften auf asphaltierten Ovalen teilzunehmen .	13	Third person Singular
Erst 1709 fand diese dunkelste Periode der Geschichte der Färöer ein Ende und normale Zustände kehrten wieder ein -- damit auch die lückenlose Grindstatistik bis zum heutigen Tage .	15	Third person Plural
Zusätzlich gibt es noch den Nebenplatz des Waldstadions , auf dem die Jugendmannschaften trainieren und die jüngeren Teams auch spielen .	13	Third person Plural
Der Übersetzer war Friedrich Justin Bertuch .	2	Third person Singular
Für die Bürger schafft das die einzige Möglichkeit , zu kontrollieren und nachzuvollzuehen , was die Politik will Frage .	3	Third person Singular
Ebenso unterschiedlich liest sich die Liste von Tonträgerunternehmen , die er häufig wechselt , um besser musikalisch experimentieren zu können und um unabhängig zu bleiben .	2	Third person Singular
Er trat bereits mit 14 Jahren in die Wiener Kunstakademie ein .	1	Third person Singular
Sie erreichte Platz zwölf .	1	Third person Singular
Damit war der MWT endgültig gescheitert und seine politische Entmachtung folgte schließlich rasch nach .	10	Third person Singular
Ihre 33 Jahre lang währende Ehe mit Hackett blieb kinderlos .	8	Third person Singular
Zumindest kann man es nicht im wirklich umfassenden Kangxi - Wörterbuch finden , was darauf hinweist , daß es viel später als zu Lebzeiten Li Sis geschaffen wurde .	15	Third person Singular
Am Umweltpolitik wird staatliches Eingreifen als notwendig angesehen , um die externen Effekte zu begrenzen .	2	Third person Singular
Die zwei anderen Kandidaten , darunter Louis Riel , der Anführer der Red - River - Rebellion , zogen sich zurück .	19	Third person Plural
Obwohl er nun mit höheren Ansprüchen ebenfalls in Monaco , Frankreich und Großbritannien startete , konnte er das Erfolsgerlebnis nicht wiederholen .	13	Third person Singular
Aber es liegt noch vieles im argen .	1	Third person Singular
Wir sind unmittelbare Nachbarn vom Rauschgold und leiden sehr unter dem Lärm der dort verursacht wird .	15	Third person Singular
In Tokio allerdings sind viele Experten überzeugt , daß es sich bei den übrigen Anteilseignern um Strohmänner handelt .	17	Third person Singular
Bis auf vereinzelte Teile nähert sich die Musik allerdings sehr der seines Hauptprojektes an und entfernt sich von den Noise - Wurzeln .	4	Third person Singular
Den Namen leitet Gerhard Schlimpert aus dem slawischen Ortsnamen Zel - chow = Ort des Zelch ab .	2	Third person Singular
Herr Reichel ist ein guter Arzt rund um die Suchtmedizin .	2	Third person Singular
Wenn es für zwei Sätze von Autosomen nur ein X - Chromosom gibt , ist das Individuum männlich .	1	Third person Singular
Die Schreibweise des Namens Duesenberg ist identisch mit der Automobilmarke der Brüder Friedrich und August Duesenberg , die in den 1920er - Jahren ihrerseits durch Design und Leistung zum Inbegriff des automobilen Luxus in den USA wurde .	5	Third person Singular
Küchendeutsch wird heute nur noch von etwa 15.000 hauptsächlich älteren Namibiern und früheren Angestellten der ehemaligen Kolonialherren verwendet , wovon sich auch der Name " Küchendeutsch " ableitet .	1	Third person Singular
Der Bau fand etwa gleichzeitig mit dem Bau der Anlagen Fort de Souville , Fort de St. Michel und Fort de Belleville statt .	2	Third person Singular
Für die psychiatrische Grundversorgung des Kreises Lippe ist das Gemeindepsychiatrische Zentrum zuständig .	7	Third person Singular
Er und seine Aushilfen haben sich viel Zeit genommen um herauszufinden , ob das Beinchen nun gebrochen ist oder nicht .	0	Third person Singular
Drei australische und ein neuseeländisches Paar sowie je zwei japanische und südafrikanische Duos vervollständigten die Zahl von 32 teilnehmenden Paaren .	13	Third person Plural
Der traditionelle griechische Tanz bedarf nicht unbedingt der instrumentalen Musik , erfordert aber den Takt für die Schrittfolgen .	4	Third person Singular
Die A * Teens waren eine schwedische Popgruppe , die 1998 in Stockholm als ABBA Teens gegründet wurde und sich 2004 auflöste .	4	Third person Plural
Regelmäßig wird , auch wenn bei einem Vertragsabschluss vom vom Versicherungsvertreter eher oberflächlich oder gar nicht nachgefragt wurde , in Schadens - oder in Streitfällen seitens der Versicherung eine sehr präzise und erschöpfende Auskunft verlangt und unterstellt .	1	Third person Singular
Der Speiseplan ist ausgehängt und fen Paln für den jeweiligen Tag kann man sich inene an einem großen Schild ansehen .	2	Third person Singular
So wurde bei LZ 127 Graf Zeppelin warme Luft an den Traggaszellen vorbeigeblasen , um sie zu erwärmen .	15	Third person Plural
Es werden keine Unterarten anerkannt .	1	Third person Plural
Ich werde fast erdrückt .	0	First person Singular
Der Wirt Häberle konnte sich mit den Geldgebern anders einigen und übergab das Gasthaus seinem Sohn .	4	Third person Singular
Von 1817 bis 1820 unternahm er ausgedehnte Studienreisen , um die besten Methoden im Landbau kennenzulernen .	4	Third person Singular
Sie verdingte sich als Pferdepflegerin und heuerte als Double für Reitszenen bei der Bavaria Film an .	1	Third person Singular
Die Insel wird gänzlich vom Schutzgebiet Kapiti Island Nature Reserve erfasst und grenzt an die Kapiti Marine Reserve .	2	Third person Singular
Im war schlecht , mit einer Sichtweite von 1,5 km bis 2 km und einer Wolkenhöhe von 60 m und Regen .	1	Third person Singular
Ich fühlte mich sehr gut beraten und bin mit der Leistung sehr zufrieden .	2	First person Singular
Sänger Jan " Katla " Jämsen erkrankte an einem Tumor auf den Stimmbändern und musste daher die Band verlassen .	14	Third person Singular
Bei der größten Landeoperation aller Zeiten kontrollierte er 2.730 Schiffe ( → Seekrieg während der Operation Overlord ) .	7	Third person Singular
Das Romarad ( auch Geburtsrad ) ist ein besonderer Gebärstuhl , der in der Geburtshilfe eingesetzt wird .	6	Third person Singular
Für die Saison 2008 / 09 verpasste er aufgrund von Verletzungen den Sprung sowohl ins Weltcup - Team als auch in den Kader für den Skeleton - Interkontinantalcup .	7	Third person Singular
Im vor allem um die Rialtobrücke möglich , dem ehemaligen kommerziellen Zentrum der Stadt .	0	Third person Singular
Jahren definiert , das anschließende Eruptionsalter der Crown - Lava - Formation wird mit 2,91 Mrd .	12	Third person Singular
Die Pflegekraft prüft dann , ob sie den Patienten aufgrund der Ergebnisse höher ( in Kategorie 2 ) eingruppiert , wobei auch das Überschreiten der Grenzwerte keine Pflicht zur Höhergruppierung auslöst .	2	Third person Singular
Daraufhin kehrte er 1862 nach Mosul zurück , zumal ihn auch Patriarch Joseph Audo auf Anordnung des Papstes zurückbeordert hatte .	9	Third person Singular
Zu der weiteren Ausstattung der Kirche zählt ein spätgotisches Weihwasserbecken .	6	Third person Singular
Das Choclet ist ein guter Ort , um sich mit Freunden zu treffen , in die Nacht zu starten oder den Abend ausklingen zu lassen .	2	Third person Singular
Damit hatte die MER ihren Zweck erfüllt und stellte die Tätigkeiten ein .	8	Third person Singular
Ich war schon bei vielen Steak Restaurants , vor gut 2 Tagen habe ich dieses Steakhaus gefunden .	0	First person Singular
Die witzigen Texte räumen mit gängigen Vorurteilen auf und sind als Einstieg für jene gedacht , die sich immer schon gefragt haben : " Was tun , wenn jemand blind ist ? "	30	Third person Singular
Danach richteten sich Dominikanerinnen in den Ruinen der Kartause ein Kloster ein .	1	Third person Plural
In dem Gegensatz zu den parallel ausgestrahlten Konkurrenzserien Tom Corbett und Space Patrol erschien von Captain Video jedoch keine Hörspielfassung .	13	Third person Singular
Er absolvierte eine Lehre als Möbelschreiner und arbeitete später als Möbelverkäufer .	1	Third person Singular
Die Misere wird nach Ansicht von Branchenvertretern von den zunehmenden Freizeitaktivitäten wie Sport , Reisen und Kultur mitverursacht , die zu Lasten des Konsums gingen .	2	Third person Singular
Zur als Gemeinde der ersten Einkommensklasse auf den Philippinen und als teilweise urbanisiert eingestuft .	0	Third person Singular
Der Graue Storchschnabel ( Geranium cinereum ) ist eine Pflanzenart aus der Gattung der Storchschnäbel ( Geranium ) in der Familie der Storchschnabelgewächse ( Geraniaceae ) .	7	Third person Singular
`` Die Wissenschaft ist das beste , was wir haben .	9	First person Plural
Außerdem können sie sich ( in ihrem zugeordneten Lebensraum ) erheblich effizienter und schneller ausrichten und bewegen .	3	Third person Plural
Darin sollte das Schloss ein " verfallenes römisches Landhaus " vorstellen .	1	Third person Singular
Unmittelbar nutzen Direktmethanolbrennstoffzellen ( DMFC ) den flüssigen Treibstoff Methanol , sie weisen jedoch einen niedrigen Wirkungsgrad auf .	11	Third person Plural
Wieder aufgebaut , war es bis Anfang der 1970er Jahre eine unbedeutende Gemeinde .	4	Third person Singular
Eusebia wird hier also zwar einerseits als klug und gebildet , andererseits aber auch als intrigante Einflüsterin dargestellt .	1	Third person Singular
Nettes Personal und guter Service sprechen für sich ...	7	Third person Plural
Das Team ist super nett , ich fühle mich sehr gut aufgeboben und der Wohlfühlfaktor ist zu 100 % gegeben .	15	Third person Singular
Und während DRV - Präsident Gerd Hesselmann noch auf die Unvergleichbarkeit touristischer Leistungen verweist , fordern andere Branchenvertreter bereits eine CD - ROM , mit der sich die Preise der verschiedenen Veranstalter vergleichen lassen .	13	Third person Singular
Dabei sollten zwei Brückenköpfe etabliert werden .	1	Third person Plural
1969 veröffentlichte er in der Zeit den vielbeachteten Essay Der ehrbare Antisemitismus , in dem er sich mit dem fortbestehenden Judenhass nach 1945 und insbesondere einem auf Israel projizierten Antisemitismus in linksintellektuellen Kreisen auseinandersetzte .	16	Third person Singular
Wie die Behörden mitteilten , waren darunter drei Fahrzeuge einer britischen Fernsehgesellschaft .	3	Third person Plural
Die Reise dauerte zwei Jahre und Arghun starb währenddessen , und so heiratete Kökötchin stattdessen seinen Sohn Ghazan Ilchan .	7	Third person Singular
In den folgenden Spielzeiten gelang es der Admira , sich zunehmend wieder in der Tabellenmitte festzusetzen .	9	Third person Singular
In dem dritten Anlauf gelang es ihm schließlich 1084 die Leostadt und die Peterskirche einzunehmen .	5	Third person Singular
An der Stelle des früheren Javoříčko befindet sich heute eine Gedenkstätte .	6	Third person Singular
Ist die Niere erkrankt , bildet sie nicht mehr genügend Erythropoetin .	5	Third person Singular
Nachdem Dorine fragt : Wozu ?	2	Third person Singular
Nach Meinung der ÖDP wird das bisherige marktwirtschaftliche Wirtschaftssystem scheitern , da es " auf einseitigen materiellen Verbrauch " ausgerichtet sei .	20	Third person Singular
Großmengen werden in Silofahrzeugen angeliefert und in Tanks -- liegend oder stehend -- eingelagert .	1	Third person Plural
Die Single erreichte nur noch Platz 60 der UK Top 40 .	2	Third person Singular
Das Gestein besteht aus einem Gemisch von präkambrischem Granit und Migmatit .	2	Third person Singular
In Paris dilettiert er als angehender Kunstmaler .	2	Third person Singular
Die deutsche Bundesregierung gab im Juni 2010 bekannt , dass sie ( im Rahmen eines großen Sparpakets ) eine Brennelementesteuer plant .	3	Third person Singular
Seine zwei Doppelpartien konnte er gewinnen , seine Einzelbilanz war 2:5 , wobei er unter anderem Greg Rusedski und Tim Henman bei der Partie gegen Großbritannien unterlegen war .	3	Third person Singular
Also es ist zwar schon 6 Jahre her , dass mein Mann und ich mit unserer damals 2jährigen Tochter dort übernachtet haben aber wir können es nur allzugerne weiterempfehlen .	2	Third person Singular
Faktisch kann man diese Schiffe jedoch durchaus als Kriegsschiffe bezeichnen , da sie schwerpunktmäßig zur Waffenführung konstruiert wurden .	1	Third person Singular
Ich bin seit längerer Zeit zur Behandlung verschiedenster " Leiden " in der Physiotherapieraxis " Gaby Montag " im Vital Center und kann ausschließlich Positives berichten !	1	First person Singular
Im auf den Wellenlängen 360 , 420 und 490 Meter ( 833 , 714 und 612 kHz ) .	0	Third person Singular
In dem Juli 1984 führte Alessandro Nannini in Misano erste Testfahrten mit dem M184 - Alfa durch .	4	Third person Singular
Er musste weiter ihre Gebräuche kennen und ihre Geistersprache sprechen .	1	Third person Singular
Im des Schreins dient der Verehrung der Kaiser dieser Dynastie , dort stehen Statuen der ersten Lý - Kaiser Lý Thái Tổ und Lý Thái Tông .	12	Third person Plural
Kayjays Tanzmobil ist die erste Adresse in München wenn es um HipHop , Jazz Dance , Breakdance oder Bellydance tanzen lernen geht .	19	Third person Plural
Ab 1940 leistete er als Reserveoffizier Dienst in der Wehrmacht und war ab 1941 an der Ostfront , wo er mehrere Auszeichnungen erhielt .	3	Third person Singular
Alex sieht alles sehr verharmlost und ist nur darauf bedacht , seine Lust zu befriedigen .	1	Third person Singular
Die Baufirma Bouygues veranlasste die französische Übersetzung , die Çalık Holding die Übersetzung ins Türkische und ins Englische .	3	Third person Singular
Ihren bislang größten Erfolg im Straßenlauf erzielte sie Anfang 2009 beim World 's Best 10K , wo sie in 31:12 min die Siegesserie von Lornah Kiplagat beendete .	12	Third person Singular
Die Patienten müssen dabei lernen an Unterarmgehstützen oder mittels anderer Gehhilfen zu gehen .	2	Third person Plural
Nach einer vierjährigen Unterbrechung war er zwischen 1819 und 1826 nochmals Abgeordneter im Repräsentantenhaus , wobei er nochmals Vorsitzender des District - of - Columbia - Ausschusses war .	4	Third person Singular
Die Inschrift lautet : Ehre sei Gott in der Höhe und Frieden auf Erden .	2	Third person Singular
Die erste Prüfung ist geschafft und er ist total happy .	7	Third person Singular
Für das Schwedische Fernsehen arbeitete er als Drehbuchautor , bevor er mit dem Schreiben von Horrorliteratur begann .	5	Third person Singular
Da jede Kritik dem Projekt gegenüber untersagt wurde , konnten sich Kritiker nur im Ausland darüber äußern .	9	Third person Plural
Auch gefallen hat uns dass es bequeme Sitzgruppen mit Kaminfeuer und einer Gastronomie im Spa - Bereich gab .	17	Third person Singular
Bei einem tödlichen Verlauf folgt ein kardiovaskulärer Schock und Multiorganversagen mit stark erhöhten Zytokin - Werten ( ein sogenannter Zytokinsturm ) .	4	Third person Singular
Er gilt als konservativ und liegt ganz auf der republikanischen Parteilinie .	0	Third person Singular
Die Regierung des Königreichs hat , ebenso die königliche Familie , ihren Sitz in der britischen Hauptstadt London .	4	Third person Singular
Für Konstantin endet damit nicht mehr als ein Abenteuer , und er lässt Ariane ohne mit der Wimper zu zucken sitzen .	11	Third person Singular
In seinem Geburtsort Anopoli sowie in Iraklio erinnern Denkmäler an ihn .	7	Third person Plural
Im 2007 schon als Stagiaire für Gerolsteiner unterwegs war , bekam er nun seinen ersten Profi - Vertrag in der Pro Tour und unterschrieb für zwei Jahre bei Gerolsteiner .	10	Third person Singular
Danach versuchte er über die Teilnahme an Architekturwettbewerben zu Aufträgen zu gelangen .	1	Third person Singular
Die Umweltverschmutzung konnte beseitigt werden , einige Industriebetriebe produzieren wieder , die Bevölkerungszahl stabilisierte sich bis zum Jahr 2000 auf rund 165.000 .	14	Third person Singular
Es gehört zur Landgemeinde Jeziorany ( Seeburg ) im Powiat Olsztyński ( Kreis Allenstein ) .	1	Third person Singular
In dem Herbst 1845 besteht er das Abitur am am Gymnasium in Zagreb , danach begibt er sich nach Senj , um Priester zu werden , von dort geht er nach Pest und beginnt sein Theologiestudium .	4	Third person Singular
Eine gewisse bauliche Nähe der Abteikirche von Caunes - Minervois -- insbesondere im Hinblick auf den jeweils doppeltürmigen Ostteil -- zur Abteikirche Sant Pere de Rodes in Katalonien ist unverkennbar .	28	Third person Singular
Da wir nichts mehr zu verlieren hatten , versuchten wir es dort .	8	First person Plural
Die langen Gefängnisstrafen , Auspeitschungen und Hinrichtungen der `` Verderber auf Erden '' konnten jedenfalls die Unruhen nicht eindämmen .	13	Third person Plural
In den Medaillons des Teppichs sind ' Minnesklaven ' dargestellt -- Männer , die in Abhängigkeit von einer Frau geraten sind .	20	Third person Plural
Im dieser Revolte wurde die Nachbarstadt Năsăud noch 1763 zu dem Garnisonsstandort und Sitz eines Grenzregimentes erhoben , was diesem Ort in der Folgezeit wirtschaftliche Bedeutung verlieh .	3	Third person Singular
Der Sieger des Wettbewerbs wurde ein privater Produzent , der unter dem Pseudonym Courtmasta arbeitet und als Preis ein Treffen mit Kollegah erhielt .	14	Third person Singular
1999 wechselte er zum THW Kiel und danach wieder nach Gummersbach .	1	Third person Singular
Doch die immer zahlreicher eintreffenden Truppen der französischen Hauptmacht veränderten das Kräfteverhältnis zu Gunsten Napoleons , so dass Wittgenstein die Initiative des Handelns abgeben musste .	24	Third person Singular
Das Sitzbein wird schräg zu seinem Verlauf durchtrennt und verbleibt ohne Osteosynthese ( operative Wiederzusammenfügung ) .	7	Third person Singular
Scott Garrett ist verheiratet und lebt privat in Wantage .	2	Third person Singular
Die Färbung von Unter - und Oberseite ist nicht scharf gegeneinander abgesetzt .	7	Third person Singular
Sie hatten einen gemeinsamen Sohn : José Maria Barreto Lobato .	1	Third person Plural
Sie hat keinen Längskiel .	1	Third person Singular
`` Die Welt nach Krupp / Thyssen ist nicht mehr die , die sie davor war '' , meint Breuer .	15	Third person Singular
So werden beispielsweise Kokos - und Palmöl für Tenside ( zum Beispiel Zuckertenside ) genutzt , die in der Waschmittelindustrie , aber auch im Bereich der Kosmetika und Pharmaprodukte Verwendung finden .	1	Third person Plural
Max Bill , ihr Architekt und erster Direktor , hatte es 1949 fertiggebracht , eine Ausstellung zum Thema " gute Form " auf die Beine zu stellen .	9	Third person Singular
Einen Berg von Sorgen , über den man kaum hinausschauen kann .	10	Third person Singular
Im Tiere sind feuchte Wald - und Buschländer .	2	Third person Plural
Die Leute brauchen doch auch privat ein Dach über dem Kopf .	2	Third person Plural
Er thematisierte wiederholt das urbane Leben der damaligen Zeit .	1	Third person Singular
Im bereits in dem Alter von zehn Jahren nach Brüssel und trat als Chorknabe in den Dienst der Generalstatthalterin der Österreichischen Niederlande , Erzherzogin Maria Elisabeth von Österreich .	0	Third person Singular
Das fränkische Schwert in der Mitte ist gefunden worden und weist auf die Pipinsburg hin .	6	Third person Singular
In dem August 1917 wurde er mit dem Military Cross ausgezeichnet .	4	Third person Singular
Und es gibt auch keine anderen Optionen , auf ' Heute ' Einfluss zu nehmen , außer über die zwei Gesesellschafter - Stiftungen .	2	Third person Singular
In dem Landtag vertritt sie den Wahlkreis Merseburg und ist Mitglied im Ausschuss für Soziales .	4	Third person Singular
Großer Verlierer in der Touristengunst war mit fast 20 Prozent Griechenland .	5	Third person Singular
Norman Gate datiert von 1120 bis 1148 und war der Zugang zur Klosterkirche und ist noch der Glockenturm der Church of St James , der heutigen Kathedrale .	2	Third person Singular
Hänsel , der pfiffig war , hat Kieselsteine verstreut , um den Weg zurück zu finden , denn er wusste vom Aussetzen im Wald .	4	Third person Singular
Etwa 70 Personen gelang es , den Sicherheitskordon der Polizei zu durchbrechen und bis zur deutschen Botschaft vorzudringen .	3	Third person Singular
Bekannt war er auch für seine Porträtbüsten ( u. a .	2	Third person Singular
Gesicherte Daten sind urkundlich genannt , Geburts - und Sterbedaten og .	2	Third person Plural
Das Restaurant war sehr gut gefüllt , was mich sehr verwundert hat .	2	Third person Singular
Mit dem Stück war ihr jedoch kein Erfolg bei Kritikern beschieden .	3	Third person Singular
Wie roh Stanleys Verhalten auf Blanche wirkt , lässt sich daraus ablesen , dass sie ihn als " Überlebenden der Steinzeit " bezeichnet .	9	Third person Singular
In dem Reichsstrafgesetzbuch bedrohte der Paragraph denjenigen mit Strafe , der unter anderem in öffentlichen Äußerungen " Gott lästert " und dadurch ein Ärgernis gibt .	24	Third person Singular
`` Wenn mir eine Ernte kaputtgeht , dann wird es schlimm '' , sagt Bauer Qin Qunzhu im Dorf Xiao Zhang im Kreis Binxian .	9	Third person Singular
Nach einem kritischen Interview gegenüber dem ARD - Magazin Tagesthemen wurde Fu brutal zusammengeschlagen und ist seither vom Hals abwärts gelähmt .	15	Third person Singular
Ausgezeichnet werden können tschechische Filme , die abendfüllend sind ( mehr als 50 Minuten ) .	8	Third person Plural
Küchler ging auf das Gymnasium in Freiburg , wo er 1965 sein Abitur machte .	9	Third person Singular
Weitere Frachten waren neben Kohle , Guano und Holz typische Massengüter wie Soyabohnen , Steine , Salz , Zement und Weizen .	2	Third person Plural
Die Burg , aus deren Name der Ortsname wurde , hieß anfangs Castrum Felix , was sich später in Castelló de Fidels wandelte .	16	Third person Singular
Haager Abkommen ) als wichtigster Teil der Haager Abkommen wird jedoch mittlerweile als allgemein gültiges Internationales Recht angesehen .	9	Third person Singular
In den Jahren 1907-1909 wurde das Kloster erweitert und die heutige Kirche St. Sebastian im neuromanischen Stil erbaut .	4	Third person Singular
Als die Regierung von Victoria beschloss , in Williamstown eine Sternwarte zu errichten , vertraute sie 1853 die Leitung Ellery an , der während seiner Studienzeit in Cambridge von Freunden die Praxis der Sternbeobachtung gelernt hatte .	15	Third person Singular
Ihr Song State Of Fear ist auf dem Sampler Rock Against Bush Vol .	5	Third person Singular
Dort gehe ich immer hin .	2	First person Singular
Die Weiber verschwinden , es schlagt in die Hütte ein , sie steht in hellen Flammen .	12	Third person Singular
Beate Meißner besuchte von 1988 bis 1992 die Grundschule in Artern , wechselte im Anschluss auf das Gymnasium und legte 2000 das Abitur an der Klosterschule Roßleben ab .	19	Third person Singular
Etwa vierzig Jahre später erhob sich eine neue Führerschaft unter den Mapuche , zu der Pelantarú , Lientur und der Mestize Alejo zählten .	5	Third person Singular
In ihrem ersten Bericht über den Staat schreibt die in Paris ansässige Organisation , das 1990 beschlossene `` bahnbrechende Programm zur Umwandlung der Wirtschaft '' habe `` drastische Verbesserungen '' gebracht .	7	Third person Singular
Joseph wird darin von Ned Romero verkörpert , General Howard von James Whitmore , und Sam Elliott spielt Howards Adjutanten Charles Wood .	17	Third person Singular
Die nur noch bis Elbingerode betriebene Rübelandbahn besitzt heute noch ökonomische Bedeutung , der Personenverkehr ruht hingegen zur Zeit .	7	Third person Singular
Wir waren am Freitag dort und hatten jede Menge Spaß .	6	Third person Plural
Sidney Luft war von 1943 bis 1950 mit der Schauspielerin Lynn Bari verheiratet , von 1952 bis 1965 mit Judy Garland , mit der er die Kinder Lorna Luft und Joey Luft hatte .	32	Third person Singular
Er demonstriert ihre Schönheit , indem er ihre Formen und Farben für wenige Stunden zu harmonisch komponierten Objekten vereint , sie dann aber der natürlichen Zerstörung überlässt .	0	Third person Singular
Im er seine Studien in London und Paris fort , wurde Mitarbeiter von französischen staatswissenschaftlichen Zeitschriften und entdeckte in französischen Archiven das berühmte " Memoire inedit " von Montesquieu .	1	Third person Singular
Manasse ist ein einzigartiger Parfümeur .	1	Third person Singular
Dort landete er mit dem Popsong Yamma Yamma auf dem letzten Platz .	1	Third person Singular
Diesem Genre widmete er sich noch mehr , nachdem er " Kommissar Rex " verlassen hatte .	15	Third person Singular
Als Gouverneur setzte er sich für eine staatsweite Krankenversicherung ein , deren Prämien sich nach der individuellen Zahlungsfähigkeit der Bevölkerung richten sollten .	13	Third person Plural
Gekrönt wird der obere Abschluss des Mittelrisalites durch eine Attika mit dem Relief : Weltspiegel	1	Third person Singular
Die Zuschauer verhalten sich so , als sei die Sendung nun um und der Bildschirm dunkel .	7	Third person Singular
Ich hatte einen gebacken Feta als Vorspeise bestellt und ich muss leider sagen , dass ich dessen Qualität auch mit Aldi Tiefkühlkost erreicht hätte !	9	First person Singular
Da gehe ich gerne zum Zahnarzt !	1	First person Singular
Von aussen unscheinbar , schlicht und nicht in der besten Lage , aber die Kuchen und Torten sind dafür umso scheinbarer und leckerer .	17	Third person Plural
Das Deckgeschütz von U 41 war zwar bemannt , konnte aber nur einen Fehlschuß erzielen .	5	Third person Singular
In dem Zuge eines eskalierenden Konflikts , bei dem eine Funkwagenbesatzung hinzukam , soll Motte die Ordnungshüter als " Blockwarte " beschimpft und " Heil Hitler " gerufen haben .	13	Third person Singular
Das Gemälde tauchte in Kaisheim auf und gelangte über Niederschönenfeld nach Bayerdilling , wo es sich jetzt im Amtszimmer des dortigen Pfarrers befindet .	2	Third person Singular
Daneben gründete sie auch eine Säuglingsfürsorgestelle mit Mutterberatung und eine Milchküche , die trinkfertige Säuglingsmilch abgab .	1	Third person Singular
Er sieht sich selbst als einen " Gleichmacher " aller sozialen Schichten .	2	Third person Singular
Im Frühmittelalter war Dyfed ein selbständiges Königreich , dessen Könige sich irischer Abstammung rühmten .	10	Third person Plural
Seit 1911 ist ein Gaststättenbetrieb bekannt .	2	Third person Singular
Es ist sehr nah am Rhein so das man von dort aus auch mal schnell zum Rhein gehen kann und Chillen kann .	0	Third person Singular
In dem Jahre 1812 verfügte der französische Kaiser Napoleon den Abriss der Vorstädte Magdeburgs , um Schussfreiheit für die Festung Magdeburg zu erhalten .	4	Third person Singular
Das Flaggschiff lief dann mit den beiden Kleinen Kreuzern nach Friedrich - Wilhelm - Hafen , wo das Vermessungsschiff SMS Planet mit Maschinenhavarie lag .	2	Third person Singular
Weitere Einflüsse waren Bela Bartok , Igor Strawinsky und Paul Hindemith .	2	Third person Plural
Es geht nicht um das was hier zwei Jugendliche geschrieben haben .	10	Third person Plural
Wenn ich in der Innenstadt bin , komme ich gern beim Amelie - Shop vorbei um mir mit einer Praline und einem Espresso eine kurze Auszeit zu gönnen .	7	First person Singular
Wir kommen auf jeden Fall im nächsten Jahr wieder ! ! !	1	First person Plural
In dem Jahr 1986 wurde McKernan als Kandidat der Republikaner zum neuen Gouverneur von Maine gewählt .	4	Third person Singular
Bereits zum Zeitpunkt der Auswahl war klar , das das Gerät keinerlei Entwicklungspotential hatte .	5	Third person Singular
Im und Regisseur war er dem absurden Theater und dem experimentellen Theater verbunden .	3	Third person Singular
Jahrhundert hat man erstmals versucht Karzinome mittels Bepinselung von Teer auf die Haut im Tiermodell entstehen zu lassen , was jedoch nicht gelungen ist , da die Einwirkzeit zu kurz war .	30	Third person Singular
Der Nagetierspezialist Guy Musser beschrieb dieses Tier erstmals 1982 und benannte es nach Richard Archbold , einem 1976 verstorbenen Förderer zoologischer Expeditionen , dessen Stiftung auch Mussers Philippinen - Reise organisiert hatte .	11	Third person Singular
In Deutschland ist hierfür die weltweit größte Verwertungsgesellschaft , die GEMA ( SUISA in der Schweiz ) , zuständig , in der fast alle Musikverleger und Musikverlage Mitglied sind .	2	Third person Singular
Der Bahn fehlten in den nächsten zehn Jahren bis zu 400 Milliarden Mark , für die Waigel nicht ausreichend Vorsorge getroffen habe .	21	Third person Singular
Die Entscheidung einer österreichischen Instanz wurde seither von der Familie nicht angestrebt .	5	Third person Singular
Für grössere Gruppen von denen jeder Teilnehmer etwas Nahrung braucht , absolut nicht zu empfehlen .	9	Third person Singular
Über das Grödner Joch im Norden der Sella ist es mit dem Grödner Tal verbunden , das nach Westen zum Eisacktal führt .	9	Third person Singular
Er glaubte dem Priester , und beschloss , zu handeln .	1	Third person Singular
2004 zog er von London nach Jerusalem , um seine Rabbinatsstudien , unter anderem im Rabbinerseminar Toras Schlomo von Rabbiner Mosche Halberstam , fortzusetzen .	2	Third person Singular
Zu einer Sauna gehört für mich eine warme herzliche und schöne Atmosphäre .	5	First person Singular
Anlagen des Maeshowe - Typs sind gekennzeichnet durch einen langen , niedrigen , lateralen Zugang , der zu einer hohen quadratischen oder rechteckigen Kammer führt , von der aus eine Anzahl von Nebenkammern zu erreichen sind .	35	Third person Plural
Unter Maßwerkbrüstungen liegen Blendfelder mit reichen Kompositionen aus Fischblasen über Spitzbogenarkaden .	2	Third person Plural
Krty und Hradec lösten sich im Dezember 1919 von Míchov los und schlossen sich zur Gemeinde Krty zusammen .	3	Third person Plural
`` Wenn ich in St. Louis geblieben wäre , hätte ich auch frei .	9	First person Singular
Die Siedlung liegt rechtsseitig des namensgebenden Flusses Pinega , rund 110 km oberhalb deren Mündung in den Unterlauf der Nördlichen Dwina .	2	Third person Singular
Dennoch konnte er in der darauffolgenden Spielzeit nicht den Abstieg des Teams von Celta de Vigo verhindern , mit dem er danach nochmals auf - und wieder abstieg .	20	Third person Singular
Das Bundeskartellamt hat erwartungsmäß beantragt , die Prüfung von Brüssel in die Bundeshauptstadt zu verweisen .	2	Third person Singular
`` Wir wollen noch mehr '' , betont Omicevic .	1	First person Plural
Innerhalb der SPD gehörte Kuhnt zum marxistischen linken Flügel und 1930 / 31 zu der Gruppe von Reichstagsabgeordneten um Max Seydewitz und Kurt Rosenfeld , die wiederholt die Fraktionsdisziplin brachen .	3	Third person Singular
Ich war im Dezember bei Küchen Walther und wurde vom Inhaber Michael Walther bedient .	8	Third person Singular
1885 sorgte er für die Gründung der " Christiania Telefonselskab " , der er dann vorstand .	2	Third person Singular
Lediglich die Vorschriften über die Freistellung der Helfer haben noch Fortgeltung bis dieser Bereich jeweils landesrechtlich geregelt ist .	8	Third person Plural
Die so abgestorbenen Gewebe können auch abfallen .	4	Third person Plural
Diese Modelle mussten allerdings lange ohne Fernsteuerung auskommen , da diese zu schwer gewesen wäre .	2	Third person Plural
Ein eigenes Gelände gibt es nicht .	3	Third person Singular
In dem deutschsprachigen Raum trägt der Film den Titel Mission : Impossible -- Phantom Protokoll .	4	Third person Singular
Nach ihrem Umzug in zwei eigens für sie gebaute Panda - Anlagen mit entsprechenden Innenställen im Wert von circa 750.000 Mark lebte sich Bao Bao gut ein .	21	Third person Singular
Ich musste extrem aufpassen , dass ich mich nicht noch im Wald erkälte .	1	First person Singular
Die Präsidenten Südkoreas und Chinas , Kim Young Sam und Jiang Zemin , haben am Dienstag scharfe Kritik an der japanischen Regierung geübt .	13	Third person Plural
Da kann man sich sicher vorstellen , wie das Personal mit der Brille umgegangen ist .	1	Third person Singular
Es lässt sich nur spekulieren , was mit dem Kühlwasser passiert ist .	0	Third person Singular
Das Gerücht verbreitete sich , dass Adams unter einer schweren Sehnenentzündung seiner Hände litt .	13	Third person Singular
Im Universitäten ist die Bezeichnung " Klassische Philologie " als traditioneller Sammelbegriff für die Fächer Lateinische Philologie und Griechische Philologie üblich , es gibt jedoch meist keinen eigentlichen Studiengang " Klassische Philologie " ;	23	Third person Singular
`` Aber wir lassen uns nicht unterkriegen .	3	First person Plural
In dem " Eisenbahnkapitel " , einem der Höhepunkte des Romans , lässt ihn Thomas Mann die Philosophie der drei Urzeugungen vortragen , die schrittweise Entstehung von Materie , Leben und Erkenntnis .	12	Third person Singular
Und auch in der Meisterschaft ließen die Mannschaftsleistungen nach , was 1907 den ersten Abstieg in die zweitklassige Second Division zur Folge hatte .	22	Third person Singular
`` Wer an deutschen Universitäten abgewiesen wird , wendet sich möglicherweise an eine dieser in Deutschland nicht anerkannten Hochschulen , die auch keinen anerkannten Abschluß verleihen kann '' , befürchtet Werner Becker , HRK - Informationsreferent .	29	Third person Singular
Er selbst gewann kein Rennen und wurde nur Zwölfter in der Meisterschaft , was das schlechteste Ergebnis seit 1988 war .	6	Third person Singular
Die Westgrenze zu Saint - Saud und Saint - Martin - de - Fressengeas stellt die Queue d' Ane ;	14	Third person Singular
Nach einem anschließenden Jurastudium und seiner 1783 erfolgten Zulassung als Rechtsanwalt begann er in Concord in diesem Beruf zu arbeiten .	11	Third person Singular
Dabei gehörte er den Landesregierungen Jonas I , II und III an .	1	Third person Singular
In der Zeit der Wende schloss sich Lämmel 1989 dem Neuen Forum an , trat aber im Februar 1990 in die CDU ein .	5	Third person Singular
Raja nutzt die Chance , sich an Renu zu rächen und gibt bei der Polizei an , dass sie seine Frau sei und nimmt sie mit zu sich nach Hause .	11	Third person Singular
Jede Jugendherberge ist sehr viel besser und günstiger als dieses " Hotel " .	2	Third person Singular
Dieser zeigt im freien Zustand eine andere Farbe als nach Bindung an das Metallion .	1	Third person Singular
Es betraf eine Einladung zur Sonnwendfeier im Charlottenburger Schlosspark , der ich mit meiner Frau Folge leistete .	16	Third person Singular
Bei einem weiteren Rückkehrversuch nach der sowjetischen Besetzung Litauens 1940 wurde er verhaftet und starb im Moskauer Butyrka - Gefängnis .	11	Third person Singular
36 % nur auf der Insel Mindanao beheimatet sind , darunter die Philippinische Kobra , die Krötenart Ansonia mcgregori , der Bak - Bac und viele andere mehr .	8	Third person Plural
Mit diesen Türmen sollten die noch bestehenden Lücken im im Verteidigungssystem der Insel geschlossen werden .	3	Third person Plural
Kurze Zeit später wurde die Band Lucifer 's Heritage gegründet , welche 1987 in Blind Guardian umbenannt wurde .	7	Third person Singular
Sein Unterricht beruhte auf jeder Stufe auf einem methodisch streng aufgebauten Plan .	2	Third person Singular
Nach dem Besuch der Sekundarschule im benachbarten Niederhasli vermittelte ihm sein Lehrer C. E. Müller im Frühling 1856 eine Lehrstelle beim Landschafts - Kupferstecher Caspar Huber ( * 1825 ) in Zürich .	9	Third person Singular
Zum Ermittlung der Bewertungszahl ist für 9 GOÄ - Punkte 1 BEMA - Punkt anzusetzen .	4	Third person Singular
In Obertilliach erreichte sie 2010 mit Rang sechs in einem Sprint ihr bislang bestes Ergebnis .	3	Third person Singular
Für NHK muss jeder Haushalt eine monatliche Rundfunkgebühr bezahlen .	2	Third person Singular
Dieser Überschlag entsteht nicht primär darum , weil ein Hebel auf das Handgelenk wirkt , sondern er stellt einen Reflex des Angreifers dar , der damit eine Schädigung seines Handgelenks verhindern will .	17	Third person Singular
Nach außen hin eher unnahbar , galt er in Fahrerkreisen als angenehmer und charmanter Gesellschafter .	6	Third person Singular
Seitdem widmete sie sich dem Arznei - und Gewürzpflanzenbau .	1	Third person Singular
Das Rittergut wurde im Zuge der sog .	2	Third person Singular
Die GAP ist viel zu teuer .	2	Third person Singular
Mittlerweile wurden auch kleinere Gerichte in die Karte aufgenommen .	1	Third person Plural
Parallel veröffentlichte er Gedichte in Zeitungen sowie erste Bücher .	1	Third person Singular
Außerdem wurde er ein bekannter Sportfunktionär .	1	Third person Singular
1,5 Kilometer vom Ortsteil entfernt befindet sich der Bonifatiusberg .	6	Third person Singular
Wird der Belag unzulässig hoch belastet , wird seine Struktur frühzeitig zerstört , was eine kostspielige Sanierung oder Erneuerung nach sich zieht .	7	Third person Singular
Das in einem rustikalen Lokal ein rustikaler Ton herrscht ist schon fast normal .	9	Third person Singular
Er bestand aus durchschnittlich 10 Angehörigen und mehrere Haushalte bildeten ein Dorf , während jeder Stamm aus einem bis achtzehn Dörfern bestehen konnte .	22	Third person Singular
Seine Werke , in portugiesischer oder spanischer Sprache veröffentlicht , beschäftigen sich oft mit den Beziehungen zum Nachbarland Uruguay , an dessen Grenze er aufwuchs , sowie der Gaúcho - Kultur seines Heimatstaates Rio Grande do Sul .	24	Third person Singular
Die ersten beiden Episoden von ihm waren bei Test - Screenings nicht gut beim Publikum angekommen und wurden als zu düster bezeichnet .	5	Third person Singular
Ferner leitete er über 40 Jahre den Erfurter Männerchor sowie in den Jahren 1998 und 1999 den Landesjugendchor Thüringen .	2	Third person Singular
Lehrer Kellermann blieb nur bis 1845 in Alstaden , nach ihm übernahm von 1845 bis 1848 der Lehrer Albert Engstfeld die Schule .	2	Third person Singular
( Siehe auch Interview unten )	1	Second person Singular
Für die Anordnung der sofortigen Vollziehbarkeit eines Verwaltungsakts ist daher ein besonderes öffentliches Interesse erforderlich , das über jenes Interesse hinausgeht , das den Verwaltungsakt selbst rechtfertigt . "	8	Third person Singular
Als Hersteller von Beleuchtungs - , Heiz - und Kochartikeln begann die HASAG schon im Ersten Weltkrieg mit der Produktion von Munitionshülsen und anderen Rüstungsgütern , die in den Kriegsjahren den Umsatz bestimmten .	10	Third person Singular
Mit Beginn des Neuen Reiches und der Einführung des Totenbuches begannen erste Veränderungen der klassischen Sichtweise .	10	Third person Plural
Hunde größerer Rassen sind statistisch gesehen häufiger betroffen als Hunde kleinerer Rassen .	3	Third person Plural
Nach dem Abklingen des Sturms waren nur wenige Wracktrümmer am Strand und auf dem Riff zu finden , die Eber war vollständig zerstört worden .	5	Third person Plural
Das Begleitfahrzeug muss als solches geprüft und zugelassen sein , sofern es nicht durch einfachen abbau der Rundumleuchten in den StVZO - tüchtigen Zustand gebracht werden kann .	11	Third person Singular
Unsichtbare Orchestergräben gibt es nur im Bayreuther Festspielhaus , dort als " mystischer Abgrund " bezeichnet , und in Oberammergau .	3	Third person Singular
Gaddafi war anderer Meinung : " Alles , was das Volk braucht , ist Essen und Trinken " .	13	Third person Singular
Wer eine andere Politik will , muß auch anders wählen .	4	Third person Singular
Bei den restlichen 41 Arten treten keine Mutterkornalkaloide auf .	5	Third person Plural
Ähnlich ist es in der Zwischenzeit dem ganzen Land gegangen .	1	Third person Singular
Außerdem trat Filippi 2011 für SuperNova in der Auto GP an .	1	Third person Singular
Verstärkte Aufmerksamkeit wurde der Veranstaltung unter anderem deshalb zu Teil , da es sich für viele der Beteiligten um das erste Aufeinandertreffen mit dem erst kurz zuvor ins Amt gekommenen US - Präsidenten Barack Obama handelte .	13	Third person Singular
Dieses langsame Aufheizen bis zur Endtemperatur von 1200 ° C wird mit verschiedenen Steigungsraten von 3 ° C / h bis 15 ° C / h in 5-8 Tagen durchgeführt .	10	Third person Singular
Sie ist auch im harten Zustand verzehrbar , was sie für den Handel interessanter macht als die klassische Kaki , die im verzehrbaren Zustand sehr weich und darum schwer und nur wenige Tage zu lagern ist .	0	Third person Singular
Der Amtsbezirk Schwenstrup war ein Amtsbezirk im Kreis Sonderburg in der Provinz Schleswig - Holstein .	3	Third person Singular
Dadurch wird eine Trennung zwischen der Geometrie ( den Koordinaten der Knoten ) und der Topologie ( welche Knoten verbinden welche Kanten , welche Kanten begrenzen welche Flächen ) realisiert .	19	Third person Plural
An dem Ufer des großen Sees befindet sich das Restaurant Seedose , wo regelmäßig Lesungen , Livekonzerte und DJ - Lines stattfinden .	6	Third person Singular
Find ich super , dass endlich die Firma auf google maps eingetragen ist !	10	Third person Singular
Seit 1992 können Ausländer , die seit mindestens fünf Jahren in Holland wohnen , einen Paß bekommen , ohne ihre alte Staatsbürgerschaft aufzugeben .	2	Third person Plural
Vietnamesische Gruppen vermischen den Islam mit dem Hinduismus und verehren viele Götter , unter ihnen Po Adam ( Adam ) und Po Hawa ( Eva ) .	9	Third person Plural
Das Indexschwergewicht Allianz rückte dabei um 49 Mark vor .	3	Third person Singular
Es gibt dort auch einige Container - Cities , aus alten Seecontainern aufgebaute Unterkünfte .	0	Third person Singular
1474 verkaufte das Kloster Sinsheim die Niederlassung in St. Ilgen an Kurfürst Friedrich von der Pfalz , der sie zwei Jahre später dem Dominikanerkloster Heidelberg schenkte .	1	Third person Singular
Die Motivation sei überall auf Null , behaupten die Staatsdiener .	2	Third person Singular
Bei dem Abspielen des Pornofilms kann der Benutzer den Ablauf der Szenen zu mehreren Zeitpunkten frei bestimmen .	5	Third person Singular
Zug in seiner häuslichen Eröffnungsvorbereitung , verschmähte aber ein Remis durch Stellungswiederholung und stand zwei Züge später bereits auf Verlust .	13	Third person Singular
Reeves wurde vor der Veröffentlichung dieses Films mit scharfer Kritik konfrontiert , jedoch lobten Filmkenner diesen Film als " einer der besten Horror - Filme aller Zeiten " .	1	Third person Singular
In Guyancourt ( Paris ) arbeitet ein Team , welches für das Management und die Koordination des Projektes verantwortlich ist .	19	Third person Singular
Der Bahnhof von WGC ist an der Strecke der East Coast Main Line , einer Hauptachse der Britischen Eisenbahn , die von London über Yorkshire nach Schottland führt .	4	Third person Singular
2009 bin ich zu dem Unternehmen Mentor Coaching gekommen .	1	First person Singular
Sie wendet sich von ihm ab und Mariele wirft Gustav heraus , als sie erkennt , dass er mitnichten ein wohlhabender Mann ist und sie die ganze Zeit nur belogen hat .	17	Third person Singular
Aguilar spielte schon als Junior für die spanische Nationalmannschaft .	1	Third person Singular
Vor dieser Entwicklung bedurfte es dieses Begriffes freilich nicht , da das ( allgemeine ) Strafrecht auf Erwachsene wie auch auf Jugendliche und Heranwachsende gleichermaßen angewendet wurde .	4	Third person Singular
Genannt sei hier nur die Methode nach Davies , der 1957 vorschlug , den HLB - Wert aus Zahlenwerten für die einzelnen chemischen Gruppen eines Moleküls zu berechnen .	11	Third person Singular
Im befanden sich die Kornaten in dem Besitz des Oströmischen Reiches , während der Völkerwanderung siedelten sich an der Küste und auf den Inseln die slawischen Kroaten an und verdrängten die bisherige Bevölkerung .	16	Third person Plural
Leider habe ich die anderen beiden Bewertungen zu spät gesehen und gebucht , da ich dringend ein Hotel in der Gegend brauchte und der Preis ok war .	1	First person Singular
Mit einer Rückenhöhe von 65 Zentimetern , einer Länge von Kopf bis Schwanz von 85 Zentimetern und einem Gewicht von 18 Kilogramm war die Südinsel - Riesengans der größte bekannte neuseeländische Wasservogel .	22	Third person Singular
Gleich nebenan ist noch ein kleiner Lebensmittelladen .	2	Third person Singular
1906 wurde er zum Präsidenten in diesem Parlament gewählt .	1	Third person Singular
Da jedoch der Baupreis über dem Budget lag und die Brücke zudem die Schifffahrt beeinträchtigt hätte , wurde der Plan verschoben .	17	Third person Singular
Mit einem Empfehlungsschreiben Heinrichs ging er 1583 nach England , versuchte zunächst in Oxford zu lehren , verursachte mit seinen Angriffen auf Aristoteles und wegen eines Plagiatsvorwurfs jedoch einen Skandal und erhielt keinen Lehrstuhl .	17	Third person Singular
Weitere Straßenverbindungen bestehen mit Larret , Argillières , Farincourt , Pisseloup und Raucourt .	2	Third person Plural
Der HSV wurde trotzdem wieder Meister im Norden und in der Endrunde kam Kreuz in den Spielen gegen Borussia Dortmund , 1860 München und Borussia Neunkirchen zum Einsatz .	12	Third person Singular
Maries Traum ist es , Reporterin zu werden .	2	Third person Singular
Wenige Wochen bevor der Queen - Sänger am 24. November 1991 an den Folgen seiner Aids - Infektion starb , sang und komponierte er in seinem Studio in Montreux noch mehrere neue Songs .	20	Third person Singular
Enki war auch Gott des Süßwassers , womit man wiederum eine Verbindung zu der Quelle im Tempel ziehen kann , jedoch ist nicht bekannt , dass Enki in Dilmun verehrt wurde .	30	Third person Singular
Seine zwei Doppelpartien konnte er gewinnen , seine Einzelbilanz war 2:5 , wobei er unter anderem Greg Rusedski und Tim Henman bei der Partie gegen Großbritannien unterlegen war .	27	Third person Singular
Den Tisch beleuchtet der Lichtkegel einer Gaslampe .	2	Third person Singular
Kayjays Tanzmobil ist die erste Adresse in München wenn es um HipHop , Jazz Dance , Breakdance oder Bellydance tanzen lernen geht .	2	Third person Singular
Als Jazzsängerin kannst du kein Geld verdienen , und mit einer kleinen Tochter , die ernährt und großgezogen werden muss , war ich gezwungen , kommerziell zu werden .	3	Second person Singular
Key Pittman wuchs in privilegierten Verhältnissen auf , der unter anderem von Privatlehrern erzogen wurde , und später die Southwestern Presbyterian University in Clarksville ( Tennessee ) absolvierte .	14	Third person Singular
Es gab aber auch andere Vorbilder , wie etwa der italienische Büromaschinenhersteller Olivetti , dessen Werbeabteilung ebenso innovativ war wie die zumeist vom Architekten Marcello Nizzoli entworfenen Produkte .	18	Third person Singular
Vielmehr fordern wir : Bleibt dem Rauschgold fern , damit die Kinder in Ruhe schlafen können .	1	First person Plural
In diesem Moment erscheint Zapparoni , um ihm zu helfen .	3	Third person Singular
Die meisten Transsexuellen sehen sich früher oder später gezwungen , ihre Umwelt über ihren Transsexualismus zu informieren ( Outing ) und ihre Geschlechterrolle " offiziell " und permanent zu wechseln .	3	Third person Plural
Hallo , Sie beschreiben alle das gleiche , Zusammenführung auf Ehrenamt mit Extraabschnitten für 1 +2 .	2	Third person Plural
Strategic Conquest ist ein klassisches Strategiespiel für zwei Spieler , das auf dem Apple Macintosh läuft .	15	Third person Singular
Die Weiber verschwinden , es schlagt in die Hütte ein , sie steht in hellen Flammen .	4	Third person Singular
Im befindet sich zwischen zwei gemeindefreien Gebieten , Chantilly und Dulles , westlich von Herndon und südwestlich von Sterling .	2	Third person Singular
Es erlangte unter anderem die Grafschaft Foix , das Herzogtum Nemours und den Titel des Königs von Navarra .	0	Third person Singular
Weitere Starts sollten ab 2006 von Swobodny erfolgen , allerdings ist es unklar inwieweit diese Pläne realisiert werden können .	2	Third person Plural
Die Machtausübung durch die drei Regenten führte schon bald zu offenen Auseinandersetzungen mit den anderen Machthabern und Würdenträgern des Reiches , die sich nicht dem Befehl ihnen gleichgestellter Würdenträger unterstellen wollten .	26	Third person Plural
War ganz nett .	0	Third person Singular
Brumunddal und Brumunddal på nye veier ( Brumunddal auf neuen Wegen ) gelang es , den Rassismus einzudämmen und beispielhaft für Orte mit ähnlicher Problematik zu werden .	13	Third person Singular
Die Zahl der Erwerbstätigen am Wohnort betrug nach der Volkszählung 2001 626 .	6	Third person Singular
`` Wenn mir eine Ernte kaputtgeht , dann wird es schlimm '' , sagt Bauer Qin Qunzhu im Dorf Xiao Zhang im Kreis Binxian .	13	Third person Singular
Im in dem ersten Jahr dort die Rückkehr in die zweite Liga durch die Vizemeisterschaft hinter Grimsby Town noch misslungen war , konnte 1957 die Drittligameisterschaft und die Rückkehr in die zweite Liga gefeiert werden .	22	Third person Singular
Der Soundtrack des Films umfasst neun Titel	4	Third person Singular
Der Kilometer Null des Main - Donau - Kanals befindet sich an der Mündung der Regnitz in den Main ( Main - km 384,07 ) bei Bischberg im Landkreis Bamberg .	9	Third person Singular
Nach Angaben des United States Census Bureau breitet sich die Stadt über eine Fläche von 16,2 km ² aus , von denen 2,3 km ² mit Wasser bedeckt sind .	7	Third person Singular
War das erste Mal mit Ueberzeugung im Waschsalon , die ich vorher immer gemieden habe , da ein anderer Laden in Bremerhaven nie wirklich einladend wirkte .	10	First person Singular
Der rheinland - pfälzische Ministerpräsident und SPD - Landesvorsitzende ist Spitzenkandidat seiner Partei bei der Landtagswahl am 24. März 1996 .	9	Third person Singular
Bauhin stammte aus einer Medizinerfamilie , die als Hugenotten aus Paris und Amsterdam nach Basel geflohen war , sein Vater war Jean Bauhin .	16	Third person Singular
Ich trage seit 5 Jahren ein Weaving Haarteil und fühle mich damit auch sehr wohl .	1	First person Singular
Der Dreiseithof Altnaundorf 35 liegt am Anger des Stadtteils Naundorf der sächsischen Stadt Radebeul .	4	Third person Singular
Es ist davon auszugehen , dass es sich um christliche Propaganda handelt .	7	Third person Singular
Das erste Marketing war das Logo mit dem Slogan « És rodó i dura molt , Chupa Chups » , was aus dem Katalanischen übersetzt " Es ist rund und langanhaltend " heißt .	3	Third person Singular
Dann trieb er sich bei mehreren zyprischen Vereinen rum , wie zum Beispiel Nea Salamis Famagusta und danach beim Lokalrivalen Anorthosis Famagusta .	2	Third person Singular
Eine Predella zeigt Hans Rieter mit seiner Familie vor dem Schloss Kornburg sowie Jesus Christus mit den Aposteln .	2	Third person Singular
Schon früh entwickelte er eine Zuneigung zu den Meteora - Klöstern , von denen einige unter der Herrschaft seines Vaters entstanden und die auch er finanziell unterstützte .	2	Third person Singular
Neben Brot werden auch Blechkuchen und Plätzchen gebacken .	2	Third person Plural
Es gab aber auch andere Vorbilder , wie etwa der italienische Büromaschinenhersteller Olivetti , dessen Werbeabteilung ebenso innovativ war wie die zumeist vom Architekten Marcello Nizzoli entworfenen Produkte .	1	Third person Singular
Nach über einer Stunde musste ich noch einmal anrufen , da man mich nicht zurück gerufen hatte .	4	First person Singular
`` Ich traf ihn vor kurzem auf einer Demo in Jerusalem .	3	Third person Singular
Die Stimmung auf dem Mifa - Gelände ist aufgeheizt .	7	Third person Singular
Einer der ältesten Bestandteile ist die dreimalige Umrundung der Kirche .	4	Third person Singular
Diese Schule ist schon lange keine Bauststelle mehr !	2	Third person Singular
2004 erhielt er den Titel FIDE Senior Trainer .	2	Third person Singular
Für 10 EUR pro Tag zusätzlich hätten wir ein Zimmer mit Meerblick erhalten können .	7	First person Plural
Wer dazu bissigen Humor vertragen kann und seine Kinder gut aufgehoben wissen will , der ist hier genau richtig .	12	Third person Singular
So wird die neue Spezialeinheit CI5 ( Criminal Intelligence 5 ) gegründet , der Cowley als Chef vorsteht .	17	Third person Singular
Ist dieser aktiv , lagert sich an diesen die RNA - Polymerase an und synthetisiert nicht - kodierende RNA .	5	Third person Singular
Diesen Titel verteidigte sie 1957 und 1958 .	3	Third person Singular
Was soll ich sagen es scheint schlecht um das gute alte Vinyl zu stehen , denn immer mehr Plattenläden haben in letzter Zeit in Köln geschlossen .	4	Third person Singular
Ich bin zu dem Entschluss gekommen , dass Selbsthilfe die bessere Lösung ist , denn ich fühle mich nicht ernst genommen , wenn man versucht mir lediglich Medikamente zur Behandlung zu verschreiben .	0	First person Singular
Dabei wurden noch Reste des romanischen Vorgängerbaus freigelegt .	1	Third person Plural
1899 formierte sich eine weitere separatistische Künstlervereinigung unter dem Namen Gruppe G , die sich kurz darauf in Scholle umbenannte und 1913 gründete sich die Münchner Neue Secession .	1	Third person Singular
Die im Jahre 2005 fertiggestellte und von den Architekten " Rheinpark " entworfene Grund - und Realschule legt Wert auf Energieeffizienz , die unter anderem durch das Wiesendach erreicht wird .	29	Third person Singular
Ich finde es wirklich toll , dass es Euch jetzt gibt !	0	First person Singular
Deren Tochter Maria Sibylla Merian unterrichtet er im Malen , Zeichen und Kupferstechen .	6	Third person Singular
Nach einem halben Jahr im Oktober 2007 hat das Buch in vorerst 15 Sprachausgaben die Auflagenhöhe von zwei Millionen Exemplaren erreicht .	7	Third person Singular
Um den Unterhalt des Hauses zu gewährleisten , wurden die Waisen zur Arbeit verpflichtet .	8	Third person Plural
Je nach Kosten - Nutzen - Abwägung ist es für die Auswahl und Förderung von Auszubildenden oder Trainees genauso geeignet wie für gewerbliche / technische Mitarbeiter , Management - oder Führungskräfte .	8	Third person Singular
Wenn mehr Leute gleichzeitig essen , ist man darauf angewiesen , dass während des Frühstücks nachgefüllt wird , sonst können nicht alle das gleiche essen .	16	Third person Singular
2004 zog er von London nach Jerusalem , um seine Rabbinatsstudien , unter anderem im Rabbinerseminar Toras Schlomo von Rabbiner Mosche Halberstam , fortzusetzen .	1	Third person Singular
Der Fruchtknoten ist sechskammerig und enthält eine große Anzahl an Samenanlagen , die an einer zweilappigen Plazenta entlang der gesamten Länge der Kammer angeordnet sind .	2	Third person Singular
Durch das Augsburger Interim wurde er aus Memmingen verdrängt und hielt sich 1548 bis 1550 in Zürich auf .	10	Third person Singular
Palästina profitierte jedoch auch von den Errungenschaften der muslimischen Welt , als diese ihr goldenes Zeitalter der Wissenschaft , Kunst , Philosophie und Literatur erlebte .	1	Third person Singular
Die Bedienung war unfreundlich und als Paintball - Einsteiger wurde einem das Spiel überhaupt nicht vermittelt .	2	Third person Singular
Dieser Gebäudeteil ist an den westlichen Teil des Südwesttrakts angefügt , umschließt den Abortturm und füllt die asymmetrische Lücke zum Nordtrakt aus .	2	Third person Singular
Durch die Dezimierung seiner Lebensräume ist es recht selten gewordenen und zunehmend bedroht .	6	Third person Singular
1261 wurde Kublai sein Nachfolger .	1	Third person Singular
Da erhält er einen Anruf , und Lechner erkennt den Klingelton als jenen wieder , den er am Tattag aus Reinhardts Wohnung kommen gehört hat .	22	Third person Plural
Greenwood Village gehört zum Schulbezirk Cherry Creek .	2	Third person Singular
Wenn der Stickstoff - Partialdruck höher wird als in dem umgebenden Wasser , diffundiert dieser nach außen .	13	Third person Singular
Hallo , Sie beschreiben alle das gleiche , Zusammenführung auf Ehrenamt mit Extraabschnitten für 1 +2 .	3	Third person Plural
Das einzig positive was man sagen kann war das sie geschmeckt hat , aber rein optisch hätte es meine kleine Schwester wirklich besser gemacht !	7	Third person Singular
Es staut den Bach Laudot , dessen Wasser nur zum Ausgleich in trockenen Sommern vorgesehen war .	15	Third person Singular
Ich freue mich auf ein Feedback	2	First person Singular
Daneben gibt es ein Terminal für Kreuzfahrtschiffe , das Ocean Terminal .	2	Third person Singular
`` Wir haben uns ernsthaft dazu verpflichtet , und deshalb werden wir es auch ernsthaft umsetzen '' , sagte der amtierende Ministerpräsident .	1	First person Plural
Seine Veröffentlichungen zu musikwissenschaftlichen Themen gehen in die Dutzende .	5	Third person Plural
Er trat als unabhängiger Kandidat an , da er von der Liberal Party nicht nominiert worden war .	8	Third person Singular
Erste Anregungen für lateinische Dichtungen erhielt er von dem Frankfurter Humanisten Jakob Micyllus .	5	Third person Singular
Inschriften auf der Statue weisen auf seine beruflichen Tätigkeiten hin .	4	Third person Plural
Auf den drei Campus in Kenema , Woama und Bunumbu wird unterrichtet .	10	Third person Singular
Gemeinsam erstellten McClure und Morrison 1970 für MGM eine Drehbuchfassung des Romans , die mehrere hundert Seiten umfasste .	1	Third person Plural
Wir sind mit der Arbeit und dem Service sehr zufrieden .	1	First person Plural
Diese Militäroperation wurde unter dem Namen Morgan 's Raid bekannt .	2	Third person Singular
Schließlich brachte er auch den Bau eines eigenen Formel - 1 - Chassis ins Spiel .	1	Third person Singular
Sie hat überhaupt nicht gehört , ist immer wieder abgehauen und hat die Wohnung ständig demoliert .	6	Third person Singular
Sogar ein Mondkrater wurde 1970 nach ihm benannt .	6	Third person Singular
Er wollte sein Franchise im Sommer 1977 veräußern .	0	Third person Singular
Tritt beim Schenker die Privatinsolvenz ein , und erfolgte die Schenkung in den vier Jahren davor , so kann der Gläubiger sie nach den allgemeinen Vorschriften des InsO anfechten .	21	Third person Plural
Habe schon viele Pizzen in der Umgebung ausprobiert .	0	Third person Singular
Nach 8 Tagen saß ich zum ersten Mal im Büro von Herrn Feldkamp , der mir zuvor die Ermittlungsakte meiner Strafsache professionell verschlüsselt per E - Mail als pdf geschickt hatte .	4	First person Singular
Er ist zudem Mitglied bei den Rittern des Oranien - Nassau - Ordens .	1	Third person Singular
Bis 1812 erschienen 14 Bände , in denen er naturwissenschaftliche , insbesondere jagdzoologische Kenntnisse und Information über den Forst - und Jagdbetrieb einer größeren Leserschaft vermittelte .	2	Third person Plural
Er erklärt sich bereit , ein Mönch zu werden , und begegnet hier seinem Bösen Geist , der versucht , ihn von der Entscheidung abzubringen , und erneut seinen Hochmut und Gotteshass zu wecken .	0	Third person Singular
Die Zimmer sind sehr gemütlich und modern eingerichtet und man fühlt sich , als ob man Teil der Familie wäre ! ! !	10	Third person Singular
Google Lokale Suche zeigte mir Hotel Lohmann .	3	Third person Singular
Die Überreste eines Basars wurden 1964 zugunsten eines Hotels abgerissen .	4	Third person Plural
Wir gehen regelmäßig dort hin und wurden noch nie enttäuscht !	0	First person Plural
Aufgrund der Opfer - Bilder , die Jerome als die eigenen ausgegeben hat , und des Kabels , mit dem offenbar die Opfer erwürgt wurden , wird Jerome als potenzieller Mörder verhaftet .	26	Third person Singular
Emma , die genau weiß , wie gemein sie war , ist am Boden zerstört .	4	Third person Singular
Ein Jagdbomber ist ein Kampfflugzeug , das zur Bekämpfung von Boden - , See - und Luftzielen eingesetzt wird .	18	Third person Singular
Auf jeden Fall werde ich jetzt immer zu Dr. Sieben gehen ! !	3	First person Singular
Bekker nahm bei Fabian Rehfeld und Benno Horwitz Violinunterricht , sein Klavierlehrer war Alfred Sormann .	12	Third person Singular
1944 wurde er Nordafrika - Minister in der provisorischen französischen Regierung .	1	Third person Singular
Von 1971 bis 1976 absolvierte er an der Humboldt - Universität zu Berlin ein Fernstudium der Philosophie und Soziologie , studierte hier von 1981 bis 1984 auch noch Pädagogik und promovierte 1980 .	4	Third person Singular
Die zwittrigen Blüten sind fünfzählig mit doppelter Blütenhülle .	3	Third person Plural
Sie verpflichteten sich in der Wehrmacht zunächst für zwei Jahre , mit der Option , sich weiterzuverpflichten oder die Heimreise anzutreten .	15	Third person Plural
Das Municipio Lagunillas ist eines von sieben Municipios der Provinz Cordillera und umfasst deren westlichen Bereich .	3	Third person Singular
Als Fogerty seine Band verließ und eine Solokarriere startete , verklagte ihn Zaentz wegen Selbstplagiaten .	8	Third person Singular
Wirtschaftsminister Jürgen Möllemann ( FDP ) lehnte einen `` Jäger light '' mit deutscher Beteiligung kategorisch ab .	6	Third person Singular
`` Das Damoklesschwert einer militärischen Intervention wird über den Serben hängen '' , hieß es in der deutschen Delegation .	13	Third person Singular
Der entscheidende Unterschied ist allerdings , dass in Nordamerika jede Liga eine eigene geschlossene Organisation ist , während in Europa die nationalen Ligen aufeinander aufbauen von der 1 .	15	Third person Singular
Er besuchte zunächst die Kunstschulen von Othon Friesz und André Lhote , wo er erstmals die kubistischen Arbeiten von Pablo Picasso und Georges Braque sah .	24	Third person Singular
Der sehr langsame Zerfall des 209Bi in 205Tl begründet sich einerseits durch die unmittelbare Nähe zum doppelt magischen 208Pb im Isotopenschema , und der Tatsache , dass 209Bi selbst einfach magisch ist .	9	Third person Singular
In dem Oktober wurde es ihm schließlich gestattet nach Italien zu reisen .	3	Third person Singular
Kayjays Tanzmobil ist die erste Adresse in München wenn es um HipHop , Jazz Dance , Breakdance oder Bellydance tanzen lernen geht .	9	Third person Singular
Diese Expedition fand einige Bäume , die mit einem " L " markiert waren .	2	Third person Singular
Der Bundestagsabgeordnete Edelbert Richter hatte den Eindruck , daß die große Koalition der SPD nicht gut tut .	4	Third person Singular
Der Bau erfolgte durch das Bauunternehmen der Gebrüder Große nach eigenem Entwurf .	2	Third person Singular
Zudem federten die relativ locker gespannten Seile die Wucht der Schläge zusätzlich ab -- diese Taktik ist heute als " Rope - a - Dope " bekannt .	1	Third person Plural
Er besitzt ebenso die italienische Staatsbürgerschaft , die er sich durch Heirat erworben hat .	1	Third person Singular
Zugleich lockt er die Wirtschaft zum `` technologischen Sprung nach vorn '' , etwa die Weltmärkte mit Benzinsparautos `` Made in Germany '' zu erobern .	2	Third person Singular
Im jetzt immer was gefunden .	0	Third person Singular
Bevor Sharon Wyatt 1977 ihr Fernsehdebüt gab arbeitete sie als Lehrerin .	6	Third person Singular
Seit 1909 war er außerdem Mitglied im Vorstand der Filiale des freigewerkschaftlichen Bergarbeiterverbandes .	3	Third person Singular
Also nachdem hier jetzt schon andere Bewertungen stehen , wollte ich mich auch mal zu dem Service im Kosmetikinstitut äußern .	11	First person Singular
Vor seinem Abschied von der Hölle spielt Schwanda den Teufeln einen Gruß und kehrt dann geheilt von seiner Abenteuerlust zufrieden zu seiner Dorota in sein Heim zurück .	13	Third person Singular
Er verwies sie aufgrund ihres mythischen Charakters in den Bereich des Aberglaubens und war bemüht , eine natürliche Erklärung zu geben .	13	Third person Singular
Nach einem anschließenden Jurastudium und seiner im Jahr 1873 erfolgten Zulassung als Rechtsanwalt begann er in Terre Haute in seinem neuen Beruf zu arbeiten .	14	Third person Singular
`` Da kommen die anderen Vereine in Deutschland nicht annähernd mit '' , verschlug es dem ansonsten nicht auf den Mund gefallenen Bremer Kollegen Willi Lemke fast die Sprache .	2	Third person Plural
Dieser Überschlag entsteht nicht primär darum , weil ein Hebel auf das Handgelenk wirkt , sondern er stellt einen Reflex des Angreifers dar , der damit eine Schädigung seines Handgelenks verhindern will .	16	Third person Singular
Der Legat Publius Sulpicius Rufus hatte schließlich die gallischen Häfen zu schützen .	5	Third person Singular
Ich denke Ich werde wieder hingehen und kann den Laden nur empfhelen !	2	First person Singular
Noch effizienter werden solche Filter , wenn sie in den Gegenkopplungszweig einer Verstärkerschaltung eingefügt werden .	2	Third person Plural
Der Gesamtumsatz auf dem hiesigen Markt dürfte 1992 acht Milliarden Mark erreichen , wovon 4,2 Milliarden auf den Sportfachhandel entfallen .	19	Third person Plural
Damals zählte der Konvent dreißig Mönche .	1	Third person Singular
Richard sagte dazu : " Dieser Werbespot ist total lächerlich , ... Ich konnte es nicht fassen , als ich den Spot zum ersten Mal sah . "	1	Third person Singular
Zwischen 1835 und 1836 sowie von 1837 bis 1838 war er Mitglied des Senats von Delaware .	10	Third person Singular
Es ahmt typische Elemente des Barock nach .	1	Third person Singular
In dem Dezember des gleichen Jahres beantragte er auch die Schaffung einer nationalen Kokarde in diesen Farben durch die provisorische Regierung .	6	Third person Singular
Hintergrund der Förderungen sind unter anderem Bemühungen zum Umweltschutz , Klimaschutz , zur Ressourcenschonung , Verringerung der Abhängigkeit von Energieexporteuren und die Förderung ländlicher Regionen .	3	Third person Plural
Gradenigo protestierte gegen die zahlreichen , oftmals ungenehmigten Zerstörungen , Abrisse und Umbauten in der Stadt .	1	Third person Singular
Diese wollten eine Versammlung abhalten , die Kommunisten besetzten zuvor den Saal und sprengten damit die Veranstaltung , die anschließend polizeilich aufgelöst wurde .	13	Third person Plural
Sie dürfen davon ausgehen , daß die britische Regierung sich mit Shell in Verbindung setzen wird , um diese Pläne zu diskutieren .	0	Third person Plural
1797 wurden die Inseln zusammen mit dem restlichen Dalmatien in das Österreich - ungarische Reich integriert .	1	Third person Plural
Diese Mehrheit aber sieht in Militäraktionen kein geeignetes Mittel zur Friedenswahrung und Friedenserzwingung .	3	Third person Singular
Der Begriff Hispanoamerikanismus umfasst in seiner Wortherkunft lediglich die spanischsprachigen Gebiete Amerikas , wird aber auch synonym für alle südamerikanischen Pan - Bewegungen verwendet .	13	Third person Singular
Das letzte Mal war ich vor ein paar Wochen dort und muss sagen , dass es mir sehr gut gefallen hat .	16	First person Singular
Nachhaltigen Einfluss hatte er mit mehr als 20 Dienstjahren auf den Fortgang des Berliner Ägyptischen Museums .	3	Third person Singular
Faktisch kann man diese Schiffe jedoch durchaus als Kriegsschiffe bezeichnen , da sie schwerpunktmäßig zur Waffenführung konstruiert wurden .	12	Third person Plural
Der Bärenhäuter ist ein deutscher Märchenfilm aus dem Jahr 1986 .	2	Third person Singular
Vorallem was uns auch sehr gefiel , war , das der Fischerort nicht so mit Urlaubern überlaufen war .	2	First person Plural
Von Hause aus marxistisch vorgebildet , interessierte er sich vor allem für das radikale Schauspiel der Sechzigerjahre und versuchte , diese offeneren Formen auch auf die Tanzbühne zu bringen .	7	Third person Singular
1978 kam der Anschluss an das Leitungsnetz der Fernwasserversorgung Oberfranken , 1985 weihten die Städtischen Wasserwerke in Cortendorf ein neues Wasserwerk ein .	12	Third person Plural
Ziemlich am Ende ihrer Reise kamen sie nach Idaho .	6	Third person Plural
Sie besteht aus etwa 100 Einfamilien - und Doppelhäusern mit einer Grundstücksgröße von 600 bis 700 m² .	1	Third person Singular
Im Aufnahme dieses Songs hatte Erickson bereits 1965 mit seiner alten Band The Spades veröffentlicht , die er kurz darauf verließ .	20	Third person Singular
In Nüziders war der Stammsitz der weit über die heutigen Gemeindegrenzen reichenden Grafschaft Sonnenberg .	2	Third person Singular
Anschließend war sie bis 1997 Chief Executive ( Vorsitzende ) des Council for International Education ( UKCOSA ) .	1	Third person Singular
Das Schiff war vor allem für Operationen in flachen Gewässern ausgelegt und sollte ein möglichst kleines Ziel bieten .	12	Third person Singular
Die Falle wird durch die Abschrägung ( Schrägfalle ) der Fallenaußenseite vom Schließblech gegen den Druck der Fallenfeder zurückgedrückt .	2	Third person Singular
Die bei mehr als 1 Million Frauen im Rahmen der Studie durchgeführte Verlaufskontrolle bestätigte das Ergebnis anderer jüngerer Studien , dass Frauen , die zum Zeitpunkt der Studie HET - Präparate anwandten , ein erhöhtes Brustkrebsrisiko hatten .	13	Third person Singular
Zudem entstanden ein Jagdhaus und eine Pförtner - und Kutscherwohnung .	1	Third person Plural
In München habe ich noch keinen kompetenteren oder freundlicheren Mediziner kennenlernen dürfen .	2	First person Singular
Im sie zu dem NDR nach Hamburg , wo sie zunächst die Hörfunkprogramme NDR 2 an dem Vormittag , die Plattenkiste ( NDR 1 Niedersachsen ) und NDR 2 Traumhaft moderierte .	1	Third person Singular
Cameron schrieb den Großteil der Musik im Jahr 2008 , Gossard und McCready stellten das Lied mit der Bridge fertig .	1	Third person Singular
Da erhält er einen Anruf , und Lechner erkennt den Klingelton als jenen wieder , den er am Tattag aus Reinhardts Wohnung kommen gehört hat .	16	Third person Singular
Es war wohl die Nebensaison .	1	Third person Singular
Da kamen zwei Gönner den Leopoldskroner - Moosern zu Hilfe und finanzierten wesentlich den heutigen stattlichen Kirchenbau : Maria Robinig von Rottenfeld und die bekannte Mäzenin Kaiserwitwe Karoline Auguste .	1	Third person Plural
Seine Ansichten -- dargestellt im fünften Abschnitt des Sefer milhamot Adonai -- untermauerte er durch eigene Beobachtungen , die er bis etwa 1340 fortsetzte .	12	Third person Singular
Dabei betonte er , dass das öffentliche Interesse an der Berichterstattung über Strafverfahren unterschiedlich stark ausgeprägt sein könne .	1	Third person Singular
Am hier neben ihrem nicht heiliggesprochenen Gemahl abgebildet , da er gemeinsam mit ihr das Bistum Meißen gründete .	13	Third person Singular
Am hier neben ihrem nicht heiliggesprochenen Gemahl abgebildet , da er gemeinsam mit ihr das Bistum Meißen gründete .	0	Third person Singular
Plötzlich erreicht ihn eine Nachricht der Herrin , die ihn wieder hoffen lässt : Ulrich solle für die Dame eine Fahrt über das Meer wagen .	9	Third person Singular
In dem Frühling und Sommer sammelten sich die Gruppen zum Pflanzen oder Fischen an bestimmten Orten an den Flussufern oder an der Küste .	6	Third person Plural
Ich bin mit meinen Welsh - Corgi - Cardigan Rüden seit 6 Jahren bei Dr. Delorme .	0	First person Singular
Neben kürzeren und insbesondere längeren Verschlusszeiten können dabei häufig noch Zwischenstufen in halben oder drittel Blendenstufen manuell eingestellt werden , im Automatikbetrieb sind praktisch stufenlose Einstellungen möglich .	22	Third person Plural
Wer eine andere Politik will , muß auch anders wählen .	6	Third person Singular
Firmenchef Sir Colin Marshall zufolge erfreut sich British Airways weiterhin einer starken Nachfrage sowohl im Passagier - als auch im Frachtverkehr .	5	Third person Singular
Er erklärt sich bereit , ein Mönch zu werden , und begegnet hier seinem Bösen Geist , der versucht , ihn von der Entscheidung abzubringen , und erneut seinen Hochmut und Gotteshass zu wecken .	2	Third person Singular
Das Stadtgebiet Varanasis erstreckt sich auf der westlichen Seite des Ganges entlang dem Fluss .	3	Third person Singular
Wegen dem Fahrstuhl dauert der Einlaß nämlich ziemlich lange .	3	Third person Singular
Per E - Mail habe ich Herrn Holtz gefragt was eine Ohrenuntersuchung kostet bei Direktzahlung .	4	First person Singular
In dem Laufe der Jahre spezialisierte er sich mehr und mehr auf die Micro - , Macro - und Zeitlupenfotografie .	6	Third person Singular
Wenige dieser Gelegenheitsstücke überlebten ihre Uraufführung .	3	Third person Plural
Für dieses Jahr plane ich noch ein paar kleine Anschaffungen , die ich mir auf jeden Fall wieder hier holen werde .	13	First person Singular
10 Euro günstiger selbst hätte kaufen können .	4	Third person Singular
Smith zeigt im siebten Kapitel ein intuitives Verständnis der Eigenschaften einer Nachfragefunktion , ohne sie jedoch als solche zu bezeichnen oder gar genau zu definieren .	14	Third person Singular
Deshalb erfordert die Herstellung des ursprünglichen Texts die Einsicht in alle diese Belege sowie ein Abwägen zwischen den in den verschiedenen Handschriften bezeugten Lesarten des Textes .	1	Third person Singular
Es wurden unter anderem ein Bandarmband , ein kleiner Ring , eine Nadel , eine Spirale und einen Dolch mit einem Gammadion - Griff , der wahrscheinlich zu einer Statuette gehört , gefunden .	1	Third person Plural
Wir waren die letzten Panzerkutscher vor Feierabend , was sich als Nachteil heraus stellte .	9	Third person Singular
Es ist Heimat des monegassischen Fußballvereins AS Monaco und Austragungsort des Herculis - Wettkampfs .	0	Third person Singular
Eine Einheit hat ein zweites AK - 630M Geschütz .	2	Third person Singular
Dieses Gebäude beinhaltet unter anderem die Einrichtungen für Jugend .	2	Third person Singular
Seit Oktober 1943 bildete sie das Hauptquartier des Wolga - Militärdistriktes .	4	Third person Singular
Sein Vikariat absolvierte er in Karlsruhe .	2	Third person Singular
Im er seine Studien in London und Paris fort , wurde Mitarbeiter von französischen staatswissenschaftlichen Zeitschriften und entdeckte in französischen Archiven das berühmte " Memoire inedit " von Montesquieu .	17	Third person Singular
Umso größerer Bedeutung wurde daher dem aktuellen , auf zwei Jahre angelegten LfM - Projekt zum Qualitätsmanagement Bürgerfunk ( QMB ) beigemessen .	3	Third person Singular
Der Kampf gegen Schilt hatte Aerts jedoch so geschwächt , dass er im Finale Alistair Overeem nichts mehr entgegensetzen konnte .	19	Third person Singular
Von 2003 bis 2008 gehörte er zur Stammbesetzung der Sendung Scheibenwischer .	4	Third person Singular
Seine letzte Stelle trat er 1970 an , als er Dirigent der Deutschen Oper Berlin wurde .	9	Third person Singular
Die Single wurde ungefähr zur selben Zeit wie das Album veröffentlicht und konnte sich erfolgreich platzieren .	2	Third person Singular
Auch ein in der Atmosphäre aufsteigendes Luftpaket behält den Zahlenwert seiner spezifischen Feuchtigkeit bei , solange keine Feuchtigkeit ( etwa durch Verdunstung von Regentropfen ) zugeführt oder ( durch Kondensation des Wasserdampfes ) abgeführt wird .	7	Third person Singular
Die Ausdehnung beträgt von Nord nach Süd 5,9 km , von West nach Ost 6,9 km .	2	Third person Singular
Soll ein dichter Birkenbestand ausgelichtet werden , ist dies durch Ringeln einzelner Birken zu bewerkstelligen , wodurch die Bäume allmählich absterben .	0	Third person Singular
Viel hing davon ab , wie humanistenfreundlich der jeweils regierende Papst war .	11	Third person Singular
Nach einem anschließenden Jurastudium und seiner im Jahr 1854 erfolgten Zulassung als Rechtsanwalt begann er in Camden ( Arkansas ) in seinem neuen Beruf zu arbeiten .	13	Third person Singular
Ich möchte mich für die Hilfe des Teams der Mentor Coaching bedanken .	1	First person Singular
Diesen Namen behielt sie bis heute .	2	Third person Singular
Es sollte durch seine magischen Kräfte gegen das " Verneiden " ( Verhexen ) helfen und wurde an das Vieh verfüttert .	0	Third person Singular
Ab hier wiederholt sich der Vorgang .	2	Third person Singular
Zugleich diente der Kriegbach als Entlastung des Kraichbach bei Hochwasser .	1	Third person Singular
Die Frage muß erlaubt sein -- und wehe Euch , Ihr gebt die falsche Antwort .	2	Third person Singular
Dezember 2008 erschien ein weiteres offizielles Studioalbum mit dem Titel " Emeritus " .	2	Third person Singular
Ich würde jetzt immer noch im Dunkeln sitzen .	1	First person Singular
In Liverpool besuchte er ab 1951 das St. Mary 's College .	3	Third person Singular
Dort veröffentlichte er sein Solo - Debütalbum The Benzino Projekt .	2	Third person Singular
Er hat uns bei Hund , Hase und Katze jederzeit bestens weitergeholfen und ist nicht nur fachlich , sondern auch menschlich ein unglaublich angenehmer und freundlicher Tierarzt .	1	Third person Singular
Von Ivars angeblicher Schlangenähnlichkeit wurde auf Knochenlosigkeit geschlossen , während tatsächlich seine besondere Grausamkeit gemeint war .	4	Third person Singular
Der Film , etablierte Alan Ladd und Veronica Lake als neues Traumpaar Hollywoods und fügte dem Themenkreis des Film noir zwei neue Elemente hinzu , das des engelhaften Killers und das der Verfolgungsjagd in einer surrealen Stadtlandschaft .	3	Third person Singular
Der Ort reiht sich in die Kette der Küstenstädte im Orange County ein , die durch die Interstate 5 und die California State Route 1 ( Pacific Coast Highway ) untereinander verbunden sind .	2	Third person Singular
Die Auswertungen der Unfallursachen zeigen in der Regel eine Verkettung von Ereignissen , die auch die Analyse der Unfallursachen in der Regel schwierig gestalten .	4	Third person Plural
Er prägte 1822 die Bezeichnung des Erdzeitalters Kreide .	1	Third person Singular
Es lässt sich nur spekulieren , was mit dem Kühlwasser passiert ist .	11	Third person Singular
Mehr braucht man nicht sagen .	1	Third person Singular
Sie ist eine politische Bloggerin und Internetaktivistin , die sich für Menschenrechte und gegen Zensur einsetzt .	0	Third person Singular
Die Arbeitgeber fordern von Bonn eine grundsätzliche Reform der Arbeitsmarktpolitik .	2	Third person Plural
Allerdings werden auch heute noch in England Vorderlader - Disziplinen mit Entfernungen von 900 Yards geschossen , das sind 822,96 Meter .	18	Third person Plural
Dies ist ein kleines Büchlein , das im Extremfall nur aus einer Seite bestehen kann .	1	Third person Singular
Er besuchte das Gymnasium der Jesuiten in Klatovy und studierte danach Philosophie und Recht in Prag .	1	Third person Singular
Bis zur Abschaffung des Ordens im Jahre 1990 kam er insgesamt 71.007 mal zur Verleihung .	8	Third person Singular
Die Einrichtung wirkt kühl und ist nicht wirklich gemütlich .	5	Third person Singular
Auch während seines zweiten Engagements in Österreich überzeugte er mit hohen Scoringquoten .	8	Third person Singular
Er engagierte sich in verschiedenen Soldatenverbänden und in der CDU .	0	Third person Singular
Sie hat mir zu meinem Recht geholfen , als ich probleme mit einer Bank hatte .	9	First person Singular
Bis zur Abschaffung des Ordens im Jahre 1990 kam er insgesamt 71.007 mal zur Verleihung .	9	Third person Singular
Bourgelat war bei seinem Amtsantritt gerade achtundzwanzig Jahre alt und hatte zu diesem Zeitpunkt noch nichts vorzuweisen , was ihn für die Berufung auf einen solch herausgehobenen Posten qualifiziert hätte .	29	Third person Singular
Dort widmete er der Anstellung aber nicht seine volle Aufmerksamkeit , da er während der Arbeitszeit komponierte , was zum Zerwürfnis mit dem Cheflektor führte .	24	Third person Singular
Er war als Lehrstuhlinhaber seit 1909 Mitbegründer der Zeitschrift Theologie und Glaube .	1	Third person Singular
Demnach ist für den Fall , dass auf das System höchstens ein elektrisches Feld wirkt und die der Gesamtspin des Systems halbzahlig ist , jeder Energiezustand mindestens zweifach entartet und zudem in jedem Fall geradzahlig entartet .	22	Third person Singular
Seit Anfang der 1990er Jahre erholt sich der Fremdenverkehr wieder .	6	Third person Singular
Sie ersetzt eine vom Bahnhof Castillejo - Añover an der alten Hauptstrecke Madrid - Sevilla ausgehende Breitspurstrecke , die von Regionalzügen bedient und zu Beginn der Bauarbeiten geschlossen wurde .	28	Third person Singular
Die Partei an der Saar verordnete sich inzwischen eine Erfrischungskur .	5	Third person Singular
An der Spitze der Gesellschaft standen herausragende Persönlichkeiten , sog .	5	Third person Plural
Daraufhin wurde ich belehrt , dass ich mich gefälligst zu gedulden habe .	6	First person Singular
Mal sehn , vielleicht lass ich noch die Heckscheibe mit Abtönfolie bekleben ....	4	First person Singular
Hitze und Rauch durchströmten das auf der Darre liegende Grünmalz , entzogen ihm so die Feuchtigkeit und machten es gleichzeitig haltbar .	18	Third person Singular
Strandgrundeln werden sechs bis maximal neun Zentimeter lang .	1	Third person Plural
Sanders reiste im ganzen Land umher und briet Hühner für Restaurantbesitzer und ihre Mitarbeiter .	1	Third person Singular
Die Ursachen des Golfkrieg - Syndroms , an dem in den USA und Großbritannien Tausende von Soldaten nach ihrem Kriegseinsatz erkrankt sind , sollen erforscht werden .	23	Third person Plural
Die Siedlung zwischen Zwieselweg im Süden und Firmianstraße im Norden hat heute eine Größe von etwa 20 ha und geschätzt etwa 800 Einwohner .	10	Third person Singular
Ich gehe gerne mit meiner Familie ins Hotel Sommer , weil die Umgebung auch den Kindern super gefällt .	17	Third person Singular
Auf dem Weg zum Elfenbeinturm fällt Atréju jedoch auf , dass sie sich nur im Kreis bewegen und dem Turm gar nicht näher kommen .	11	Third person Plural
Sie leben in einem vage beschriebenen Land , das sich aus Versatzstücken der Pokémon - Fernsehserie und des Cthulhu - Mythos zusammensetzt .	0	Third person Plural
Die Balzrufe werden während der Flugmanöver ausgestoßen , mit denen das Männchen um Weibchen wirbt .	2	Third person Plural
Der erste Angriff konnte abgewehrt werden .	3	Third person Singular
Wir haben zwei kleine Kinder , die immer wieder um Ihren Schlaf gebracht werden .	0	First person Plural
320 m hoch gelegene Stadt an der Nord - Süd - Hauptstraße , die die Küste Benins mit dem Binnenstaat Niger verbindet , ist außerdem Endpunkt der wichtigen Bahnlinie von Cotonou am Golf von Guinea .	21	Third person Singular
Als die Regierung von Victoria beschloss , in Williamstown eine Sternwarte zu errichten , vertraute sie 1853 die Leitung Ellery an , der während seiner Studienzeit in Cambridge von Freunden die Praxis der Sternbeobachtung gelernt hatte .	35	Third person Singular
Es gab bis 1996 gewalttätige Auseinandersetzungen zwischen der Kurdischen Demokratischen Partei ( KDP ) und der Patriotischen Union Kurdistans ( PUK ) .	1	Third person Singular
Der Ausdruck Pseudowissenschaft wird durch die US - amerikanische Skeptiker - Organisation Committee for Skeptical Inquiry und die GWUP mit teils abwertender und ausschließender Absicht verwendet .	3	Third person Singular
Nachdem sich mit Deon Branch , Nate Burleson und Bobby Engram alle drei Wide Receiver verletzten , Burleson musste sogar auf die Injured - Reserve - Liste gesetzt werden , fand Quarterback Hasselbeck keine eingespielte Offense vor .	1	Third person Singular
In Hollige gibt es keine Straßenbezeichnungen , sondern nur Hausnummern , nach denen sich Einwohner , Postboten , Lieferanten und Besucher orientieren müssen .	13	Third person Plural
1940 erhielt er einen Ruf an die Dresdner Kunstakademie , dem er jedoch nicht folgen konnte , weil der Gauleiter von Sachsen die Berufung rückgängig machte .	25	Third person Singular
In dem italienischen Südtirol gab es bis 1945 ideologisch begründete Übergriffe örtlich ansässiger Faschisten auf Einrichtungen und Mitglieder .	5	Third person Singular
Es konnte auch belegt werden , dass in der ausgehenden Jungsteinzeit mehrere Nachbestattungen vorgenommen wurden .	0	Third person Singular
Der weltweite Preisanstieg bei Nahrungsmitteln in den Jahren 2007 und 2008 hat zu einer Diskussion geführt , ob und inwieweit die Herstellung nachwachsender Rohstoffe zur Energieproduktion diesem Anstieg Vorschub geleistet hat .	30	Third person Singular
Nach dem Kampf wird auf Sir Kay ein Attentat verübt , bei dem er fast umkam .	13	Third person Singular
Verbrechen und werden mit Freiheitsentzug von bis zu drei Jahren bestraft .	2	Third person Plural
Eine angenehme und einladende Atmosphäre unterstreichen die Behandlung .	5	Third person Plural
Jahrhundert das Schuldprinzip auch im weltlichen Strafrecht durchzusetzen beginnt .	0	Third person Singular
Bei Grieshaber studierte sie in einer Klasse , aus der auch so bekannte Künstler wie Hans Baschang , Walter Stöhrer und Horst Antes hervorgingen .	23	Third person Plural
Weil wir nicht trinken und nicht an ihren Festen teilnehmen , haben sie uns aus dem Dorf gejagt .	1	First person Plural
Nuuksio ( schwed. Noux ) ist einer der äußeren Stadtteile der finnischen Stadt Espoo .	2	Third person Singular
Die ersten Jahrzehnte des Bestehens sind schlecht dokumentiert -- für 1392 als Gründungsjahr spricht die Tatsache , dass in diesem Jahr ( nach dem Tode Herzog Stephans II . )	13	Third person Singular
Seit 2007 gehört er zum " Always Strive and Prosper " , kurz ASAP , einem losen Verbund Jugendlicher aus Manhattan .	3	Third person Singular
Bei dem Styleon.de concept store findet man wirklich die ausgefallensten Sachen .	5	Third person Singular
Nach Konflikten mit ihrem Bruder verließ sie Schweden , weil sie fürchtete er könne ihre Söhne umbringen lassen .	10	Third person Singular
Auch stellte der EGMR fest , dass Caroline und Ernst August von Hannover Personen des öffentlichen Lebens sind .	17	Third person Plural
In dem Jahr 1675 verkaufte er Burg und Amt Wiesenburg an seinen ältesten Sohn .	5	Third person Singular
Den Unterzeichnern auf Seiten KHD war es offenkundig um ungewöhnlich hohe vereinbarte Anzahlungen der arabischen Kunden gegangen , die Löcher in der ständig notleidenden Motoren - Branche stopfen helfen sollten .	29	Third person Plural
Wo Irrtum herrscht , dorthin dürfen wir Wahrheit bringen .	5	First person Plural
Später behauptete er , er habe bei dieser Gelegenheit über einen FDGB - Sekretär Kontakte zum DDR - Gewerkschaftsbund knüpfen wollen , um dem BDK öffentlich zur Geltung zu bringen .	5	Third person Singular
Damit war das Virginia Holocaust Museum geboren .	1	Third person Singular
Schön war die Zeit als man schnell zur Eva gehen konnte um alles mögliche zu besorgen ! ! !	1	Third person Singular
Derzeit gibt es Pläne des Magistrates der Stadt Wels Betriebe auf dem Areal anzusiedeln , obwohl der Mietvertrag zur Nutzung des Flugplatzes bis ins Jahr 2027 reicht .	26	Third person Singular
`` Eines Tages werden sie einen hohen Preis dafür zahlen '' , sagte Mubarak der Pariser Zeitung Le Monde .	12	Third person Singular
Ihr aufgrund zahlreicher Männerbekanntschaften schlechtes Image in der Stadt könnte sie den Titel kosten .	9	Third person Singular
Die Sitzungen sind nicht öffentlich , allerdings informiert der Ratspräsident das Europäische Parlament über die Ergebnisse und legt diesem einen schriftlichen Bericht vor .	17	Third person Singular
Das Lokal ist sauber , hat einen gemütlichen " Raucherraum " und wird gut besucht .	2	Third person Singular
Bedienten die Badischen Staatseisenbahnen die Odenwaldbahn zunächst nur mit gemischten Zügen , wurden 1868 durchgehende Güterzüge zwischen Heidelberg und Würzburg eingeführt .	0	Third person Plural
Die Videos wurden in Sozialen Netzwerken und Online - Video - Plattformen rapide weiterverbreitet und das Unternehmen schaffte mit einem Marketingbudget von gerade fünfzig US - Dollar eine Umsatzsteigerung um 700 Prozent .	2	Third person Plural
1777 erfolgte ein Umbau und eine Fassadenneugestaltung nach Plänen von Mathias Melluschnig .	1	Third person Singular
Seinem Wunsch entsprechend wurde er auf dem Alten Katholischen Friedhof in Dresden , unmittelbar neben der Grabstätte seines Zaubererkollegen Bartolomeo Bosco , beerdigt .	3	Third person Singular
Der Denkmalschutz in Hessen ist in Artikel 62 der Verfassung des Landes Hessen verankert und durch das Hessische Denkmalschutzgesetz im Einzelnen geregelt .	4	Third person Singular
Außerdem ist sie auch Synchron - Autorin und Synchron - Regisseurin ( über 200 TV Serien - Folgen und über 50 Kino - und Fernsehfilme )	2	Third person Singular
Wird der Belag unzulässig hoch belastet , wird seine Struktur frühzeitig zerstört , was eine kostspielige Sanierung oder Erneuerung nach sich zieht .	21	Third person Singular
Das Fell ist rötlich , gräulich oder bräunlich und der Bauch ist weiß .	2	Third person Singular
Mit den fertigen Konzepten wird man nicht bis ans ans Ende des Jahrhunderts kommen .	4	Third person Singular
1664 wurde der Glockenturm errichtet , für den im im Grundkörper Versteifungen erforderlich wurden .	1	Third person Singular
Im sprach er sich in dem Gegensatz zu Bundesinnenminister Manfred Kanther gegen die Abschiebung von Flüchtlingen aus dem ehemaligen Jugoslawien aus .	3	Third person Singular
Diese Annahme wird überprüft , indem zuerst das Modell aus den zufällig gewählten Werten berechnet und danach die Distanz aller Messwerte ( also nicht nur der ursprünglich ausgewählten ) zu diesem Modell bestimmt wird .	2	Third person Singular
September 1852 in Baden - Baden ein Delikatessen - und Kolonialwarengeschäft , in dem er unter anderem verschiedene Teesorten anbot .	19	Third person Singular
Bei Deutsch - Ossig und Hagenwerder wurde abschnittsweise der Bahndamm unterspült .	6	Third person Singular
Viele Funktionen sind in heutigen Brennprogrammen selbstverständlich , in Feurio !	2	Third person Plural
Als er vier Jahre alt war , ging seine Familie für ein Jahr in die Heimat seines Vaters nach Algerien und ließ sich ein Jahr später in Hamburg nieder .	5	Third person Singular
Es befand sich am Lugeck und erstreckte sich vom Beginn der Bäckerstraße bis zur Rotenturmstraße .	7	Third person Singular
1347 wurde der Kirche in Kobylí der Zehnt von sechs Huben zugesprochen .	1	Third person Singular
Diese Verkehrsbedürfnisse konnten jedoch nicht mit Streckenverlängerungen erfüllt werden , sodass ein Neubau nötig war .	2	Third person Plural
Außerdem wird sich für einen Zeit genommen und man bekommt Erfrischungen angeboten .	9	Third person Singular
Wegen seiner Urkundeneigenschaft lässt sich der Wechsel nur durch hohen Personaleinsatz und - aufwand abwickeln .	4	Third person Singular
Unser Gepäck bekamen wir erst gegen Zahlung von 50,00 € wieder .	2	First person Plural
Die Sage , deren historischer Gehalt nicht zu sichern ist , hat insofern ätiologische Funktion .	11	Third person Singular
Sein Vater , François d' Affry , stieg in den Kriegen in Italien bis zum Generalleutnant auf und trug seit 1715 den Orden des heiligen Ludwig , den höchsten militärischen Verdienstorden Frankreichs .	18	Third person Singular
Parlamentspräsident ist Ricardo Alarcón de Quesada .	1	Third person Singular
Zu den Tilgungsfristen wird zudem eine " Überliegefrist " von einem Jahr addiert , bevor die Daten unwiederbringlich gelöscht werden .	19	Third person Plural
Seit dem Frühjahr 2011 werden diese fruchtlosen Planungsspiele nun durch Bürgerproteste angeprangert .	4	Third person Plural
Des Weiteren fordert er die Gleichzeitigkeit zwischen Erzeugung und Verbrauch auf 15 - Minuten - Ebene .	3	Third person Singular
Super finde ich auch , das ich hier die Möglichkeit habe wärend längerer Reparaturen einen Ersatzwagen zu nutzen .	6	First person Singular
Das Team hatte seine besten Jahren jedoch hinter sich und Evans mühte sich die gesamte Saison mit dem schweren BRM P201 .	12	Third person Singular
Die MetallRente ist ein 2001 als GbR gegründetes , branchenbezogenes Versorgungswerk im Bereich der betrieblichen Altersversorgung , das seit August 2007 als GmbH verfasst ist .	24	Third person Singular
Von dem ursprünglichen Bau künden noch einige Mauerreste auf der Westseite .	4	Third person Plural
Auf telefonische Nachfrage wurde uns mitgeteilt , dass die Firma Kaiser doch kein Angebot machen wird , da wir Vergleichsangebote vorliegen haben .	15	Third person Singular
Allerdings sind die oben erwähnten Filmausrüstungsgegenstände , die in den zusätzlich vorhandenen Bildbereichen vorkommen können , zu berücksichtigen .	14	Third person Plural
Solche Hilfsmittel können notwendig sein , wenn im Zielgebiet beispielsweise andere Windverhältnisse herrschen .	2	Third person Plural
Und nach dem die ersten Rechnungen bezahlt waren , wechselte der zuvor äußerst freundliche Ton der Verkäufer und Inhaber leider in das glatte Gegenteil .	9	Third person Singular
Also nachdem hier jetzt schon andere Bewertungen stehen , wollte ich mich auch mal zu dem Service im Kosmetikinstitut äußern .	7	Third person Plural
Russische Staatsbürger in anderen Republiken der Gemeinschaft Unabhängiger Staaten ( GUS ) müßten zwar beschützt werden , doch dürfe dies nur mit politischen Mitteln geschehen , sagte Jelzin in Moskau .	12	Third person Plural
Kann ich nur empfehlen .	1	First person Singular
Es war sehr viel einfacher aufgebaut und damit deutlich billiger als die zu dieser Zeit bereits verfügbaren Turbojet - Triebwerke .	0	Third person Singular
service sehr freundlich und korrekt .	0	Third person Singular
Johansen verließ Straßburg daraufhin und ging zum FC Metz , welcher ebenfalls den Gang in die zweite Liga antrat .	18	Third person Singular
Für uns war es ebenfalls eine Premiere und wir haben es nicht bereut .	3	Third person Singular
In dem Folgenden berechnen wir die Compton - Formel , indem wir das Teilchen als zu Beginn ruhend annehmen .	4	First person Plural
Er vermittelt Frisch " das irre Bedürfnis nach Gegenwart durch eine Frau . "	0	Third person Singular
Parlamentarische Staatssekretär im Bundesarbeitsministerium , Horst Günther ( CDU , ) hat ein Urteil des Europäischen Gerichtshofs ( EuGH ) scharf kritisiert , das Arbeitgeber zur Lohnfortzahlung auch bei berechtigten Zweifeln an der Arbeitsunfähigkeitsbescheinigung verpflichtet .	11	Third person Singular
Ein symplektischer Raum ist in der linearen Algebra ein Vektorraum zusammen mit einer symplektischen Form , das heißt einer nichtausgearteten alternierenden Bilinearform .	17	Third person Singular
Das Garibaldi - Bataillon war ein antifaschistischer italienischer Freiwilligenverband , der ab November 1936 im Spanischen Bürgerkrieg auf republikanischer Seite im Rahmen der Internationalen Brigaden eingesetzt wurde .	4	Third person Singular
Mit Eisensulfat verfärbt es sich grün .	2	Third person Singular
`` Unabdingbare Voraussetzung '' , heißt es in dem Bericht , sei ein hohes Maß an dauerhafter Konvergenz der gesamtwirtschaftlichen Leistung dieser Staaten .	6	Third person Singular
Als das postkoloniale Leben in Angola in Korruption , Brutalität , Gewalt und einen endlosen blutigen Bürgerkrieg entartete , blieb Bonga kritisch gegenüber politischen Führern aller Seiten .	17	Third person Singular
Mit Torpedo Jaroslawl und seinem Stammklub SKA Sankt Petersburg lief er in einer Saison für zwei verschiedene Teams auf .	9	Third person Singular
Der neue Turm ist nur noch 66 m hoch .	3	Third person Singular
Eine Sitzplatztribüne mit Funktionsbereichen für den Stadionsprecher sowie Umkleidekabinen für die Spieler , Trainer und Schiedsrichter befindet sich in Planung .	16	Third person Singular
Da eine Vergabe von Ordnungszahlen im Mittelalter nicht üblich war , sind die Zählungen rein statistischer Natur .	9	Third person Singular
Kleszczele { { IPA | klɛʂt ͡ʂɛlɛ } } ist eine Stadt in Polen in der Wojewodschaft Podlachien .	9	Third person Singular
Auf diesem Weg erhält die Distribution , die als Grundlage diente , neue Funktionen und kann qualitativ verbessert werden .	10	Third person Singular
Ein Friedensabkommen sei nur noch eine Frage von Tagen , hieß es .	11	Third person Singular
Prakash Padukone und Lene Køppen erhielten jeweils 3000 britische Pfund Siegprämie , konnten diese jedoch nicht annehmen , da sie zu diesem Zeitpunkt noch nicht den Status eines Lizenzspielers besaßen .	12	Third person Plural
Im Ende der Saison vereint man dann den Ableger wieder mit dem Ursprungsvolk und die Bienen können gemeinsam überwintern .	4	Third person Singular
In dem dortigen Lincoln County wurde er Bezirksrichter .	6	Third person Singular
Er sei durch die Krankheit auch oft ans Bett gefesselt gewesen .	0	Third person Singular
In dem Zweiten Weltkrieg wurde das Filmstudio 1945 durch einen Bombentreffer zerstört und zwei Jahre später nach inzwischen verschwundenen Plänen wiederaufgebaut .	4	Third person Singular
Ngong liegt im Kajiado District .	1	Third person Singular
Als Teil des Frühstücks wird es mit Chai und Raita verzehrt , doch oftmals wird es auch mit Kartoffeln , Panir , Zwiebeln oder Keema gefüllt gegessen .	14	Third person Singular
Es war für mich Ausgangspunkt zu einer Parfümkreation .	3	First person Singular
Im in einer Entfernung von 45 Straßenkilometern nordwestlich von Potosí , der Hauptstadt des gleichnamigen Departamentos .	0	Third person Singular
Die Pizzeria Waldhorn ist eine wirklich gute Gastwirtschaft , nur weiter zu empfehlen !	3	Third person Singular
Außerdem leitet er die Rudi Völler - Fußballschule in Cala Millor auf Mallorca .	2	Third person Singular
Im Erzieher nach der Lehre Pestalozzis ausbilden , allerdings nach den Prinzipien Niederers , einem ' Neu - Pestalozzianis ' folgend .	0	Third person Singular
Neu hinzu kamen bemannte Torpedos vom Typ Kaiten , die Sprengboote vom Typ Shin'yō sowie ein Kampftaucherverband , die Fukuryū .	2	Third person Plural
Auf Anzeige eines Zeugen , der ihn der " Plünderung " bezichtigte , nahm ihn am Folgetag auf der Kaiserstraße in Freiburg eine Bürgerwache fest .	13	Third person Singular
Kleinere Flüsse , wie Kyll , Nims und Prüm durchziehen das Kreisgebiet .	9	Third person Plural
Auch hier sind die Leistungen top , hoffe die Regulierung auch .	7	Third person Singular
In der Saison sollte man unbedingt vorher reservieren .	3	Third person Singular
Seitdem haben sich die Besucherzahlen der Einrichtung verdoppelt .	1	Third person Plural
Noch im selben Jahr fing er in der C - Jugend des SC 07 Bürgel in Offenbach am Main an zu spielen , im Jahr darauf wechselte er zu Kickers Offenbach .	26	Third person Singular
Der Juwelier stellt ihm einen Brief aus , in dem er den Diebstahl des Grafen und den Rückkauf durch Adolf bestätigt .	3	Third person Singular
1960 wurde ihm der Villa - Romana - Preis und 1963 der Ruhrpreis für Kunst und Wissenschaft verliehen .	2	Third person Singular
Nach seinem Tod führte sein Sohn Václav Rodomil Kramérius den Verlag weiter .	3	Third person Singular
Die inneren Windungen sind meist resorbiert ( Ausnahmen : die Gattungen Pedipes und Creedonia ) .	3	Third person Plural
Der früherer Polizeichef Necdet Menzir dürfte auf die türkische Ministerpräsidentin Tansu Ciller nicht gut zu sprechen sein :	5	Third person Singular
Das Kommando sollte Baracken im Auftrag des RSHA errichten .	2	Third person Singular
Auf das Ergebnis der Laborwerte musste ich wochenlang warten und Dr. Trapp bellte mich täglich am Telefon an , dass ich es am jeweils nächsten Tag nochmal versuchen sollte .	5	First person Singular
Der Rat der Siedler im Westjordanland kündigte an , seine Proteste gegen die Politik der israelischen Regierung zu mäßigen und Extremisten aus den eigenen Reihen auszuschließen .	6	Third person Singular
Dem Bericht zufolge dürfte das Defizit in der laufenden Periode noch über 160 Billionen Lire liegen .	15	Third person Plural
Oberberger verarbeitete in seinen Bildern Stilelemente aus Ägypten , China , Afrika oder Russland .	1	Third person Singular
Gelbfieber wird durch das Gelbfieber - Virus verursacht , ein rundes Virus mit einem Durchmesser von 40 bis 50 nm aus der Familie der Flaviviren .	1	Third person Singular
Er gehörte als Student ( Studium der Geschichte , Germanistik und neueren Sprachen an der Universität Gießen ) der " Landsmannschaft Chattia Gießen " an und war schon im Wilhelminischen Reich ein radikaler Antisemit .	1	Third person Singular
Im Bilder zunächst traditionsverhaftet stark an dem Modell ausgerichtet , versuchte er später , stärker die moralische Haltung und inneren Wesenszüge eines Menschen darzustellen .	3	Third person Singular
Zu dem Zahnarzt zu gehen war für mich immer eine große Überwindung .	7	First person Singular
In dem Sommer sehen wir uns bezüglich einer Markise wieder .	5	First person Plural
In den Hochlagen können die Winter durchaus streng werden .	3	Third person Plural
Es ist wirklich sehr gemütlich und lädt zum Verweilen ein .	0	Third person Singular
Zwei Jahre später wurde sie Vizeweltmeisterin mit Tang Yongshu .	3	Third person Singular
Sie haben uns Flyer , Plakate und eine Website nicht nur erstellt sondern auch designt und entwickelt .	0	Third person Plural
Die Auenböden weisen in der Regel die Horizontierung aAh / aC / aG auf , wobei das " a " für Auendynamik steht ( Sedimentationsschichten von Hochwassern ) .	22	Third person Singular
Seit 1937 lebte Gerasch in Wien und gab nur noch wenige Gastspiele , nach 1945 schränkte er seine Arbeit noch mehr ein .	2	Third person Singular
Dautzenberg wurde zusammen mit 200 Antifaschisten verhaftet .	1	Third person Singular
Danach veränderte sich ihr Leben grundlegend .	1	Third person Singular
In dem Januar sanken die Steuereinnahmen , die 1996 noch im Durchschnitt gut zwölf Prozent des Bruttosozialproduktes ausmachten , auf sechs Prozent .	17	Third person Plural
Die Aufbewahrungsfrist beträgt sechs Jahre und beginnt mit dem Ende des Kalenderjahres .	6	Third person Singular
So entstehen im Jahr 1983 die Drehbücher " Parabal " und " Das Erdhaufenspiel " .	1	Third person Plural
Die Verbrennung von Holz beginnt mit einer Erhitzung von außen .	4	Third person Singular
Sie bildete die Grundlage der wissenschaftlichen Abstinenzbewegung und der gesundheitsorientierten Alkoholpolitik .	1	Third person Singular
Nachdem seine diesbezüglichen Anstrengungen scheiterten , beteiligte er sich am " Conjunto de Asociaciones Cívicas " ( Zusammenschluss der zivilgesellschaftlichen Verbände ) , der den von Castro ausgerufenen bewaffneten Widerstandskampf aktiv unterstützte .	31	Third person Singular
Die Teilnehmer der Tagung waren sich darüber einig , daß zwischen deren Erwerbstätigkeit und Ausbeutung unterschieden werden müsse .	5	Third person Plural
Nachdem unsere Tochter wieder mal Zahnschmerzen hatte fragte er einfach bei ihm mal nach .	8	Third person Singular
Er blieb in den folgenden 26 Jahren im Büro des Reichspräsidenten ( das ab 1934 als Präsidialkanzlei firmierte ) tätig und amtierte nacheinander als Referent , Oberregierungsrat , Ministerialrat , Ministerialdirigent und Unterstaatssekretär .	0	Third person Singular
Sein berühmtester Fall war der Massenmörder Ernst August Wagner .	3	Third person Singular
Insbesondere aufgrund seiner Veröffentlichungen über Zwiebelgewächse erlangte er in der botanikwissenschaftlichen Fachwelt Ansehen .	7	Third person Singular
Jedoch setzte Dortmunds Trainer Matthias Sammer ihn in der Folge nur sporadisch ein .	1	Third person Singular
Sie lässt ihn kaum zu Wort kommen und legt zum Schluss den Hörer auf .	2	Third person Singular
Dem Bericht zufolge dürfte das Defizit in der laufenden Periode noch über 160 Billionen Lire liegen .	3	Third person Singular
Wegen der bei Funkamateuren vorhandenen umfangreichen Erfahrungen und Literatur zu diesem Antennentyp , werden sie von Funkamateuren meist selbst gebaut und bis heute weiterentwickelt .	14	Third person Plural
Die Gleichnisse Jesu würden so am Kreuz entschlüsselt , damit würden sie zum Mysterium des Kreuzes , zum Gottesgeheimnis Jesu gehören .	3	Third person Plural
Bei dem Bau nahm man sowohl auf die Geländegegebenheiten wie wohl auch auf ein durch Fundamentreste nachgewiesenes älteres Gebäude im Südosten , möglicherweise das erste Klausurgebäude , Rücksicht .	3	Third person Singular
Entweder gefällt es Dir oder Du hasst es .	2	Third person Singular
Im das reichliche Nahrungsangebot in dem Vorgebirge führen dazu , dass es in dem Zittauer Gebirge seit vielen Jahren eine kleine aber stabile Uhupopulation gibt .	24	Third person Singular
Dabei betonte er , dass das öffentliche Interesse an der Berichterstattung über Strafverfahren unterschiedlich stark ausgeprägt sein könne .	2	Third person Singular
So muss das sein !	1	Third person Singular
Ein Fluchtversuch der beiden scheitert und es werden 15 Jahre länger .	4	Third person Singular
Im Niederländerin zog 1999 in den andorranischen Ort L' Aldosa , wo sie ein Hotel eröffnete .	2	Third person Singular
Im ein so genanntes modulares Abitur befürwortet , in dem die Schüler die Entscheidung treffen können , ob sie die allgemeine Hochschulreife erst nach 13 oder bereits nach 12 Jahren anstreben .	18	Third person Plural
August 1943 , im Lager Robinson in Ostpreußen das Leben , weil er glaubte , dass die Folgen der misslungenen Bomberabwehr schlimmer gewesen seien .	13	Third person Singular
Bei Vocalion nahm Fields zusammen mit Ford Dabneys Band Anfang 1919 einige Titel , wie Johnny 's In Town , auf .	2	Third person Singular
Für " Normale " ist es beispielsweise unvorstellbar , dass ein Mann seine Frau mit einem Hut verwechseln kann .	4	Third person Singular
Bei der Erstellung der aktuellen Leitlinien zur Osteoporose lag diese Zulassung noch nicht vor .	8	Third person Singular
In dem Finalspiel gegen Schweden erzielte er den Ausgleichstreffer zum 3:3 und gab die Vorlage , die Matt Cooke zum 5:3 - Siegtor verwertete .	5	Third person Singular
Hecken gehörte zur Honschaft Windhagen im gleichnamigen Kirchspiel und unterstand der Verwaltung des kurkölnischen Amtes Altenwied .	9	Third person Singular
Weil immer mehr Städte entstanden , führte dies bei der Landbevölkerung zur Landflucht .	4	Third person Plural
Zur auf den heiligen Basilius den Großen ( 330-379 ) zurück , seine Lebensweise und die von ihm aufgestellten Ordensregeln sind zu der Grundlage der ersten Mönche auf ukrainischem Boden geworden .	0	Third person Singular
Ihm folgte er auch 1873 , als dieser einen Ruf nach Heidelberg wahrnahm und habilitierte 1877 für Anatomie , wurde 1879 zum Extraordinarius ernannt .	19	Third person Singular
Religion ist die Erbin vieler Namen .	1	Third person Singular
Die Organisation begründete ihre Entscheidung in der Hauptstadt Colombo damit , daß sich eine entscheidene Schlacht zwischen den Tamilenrebellen und Regierungstruppen anbahne .	2	Third person Singular
Die Gebäude wurden von 1896 bis 1899 errichtet und dienten bis 1984 als Gasbehälter des Gaswerks Simmering .	2	Third person Plural
Man fühlte sich sehr gut bei ihr aufgehoben .	2	Third person Singular
Er stellt Marco , der mit Anita zum Haus kommt , zur Rede und wird von ihm niedergeschlagen .	0	Third person Singular
Wie es dem Stahl geht , so geht es dem Land .	1	Third person Singular
Zum sich an die Werke seiner Freunde an und stellten häufig die Landschaft um Worpswede dar .	0	Third person Plural
Karp riet ihm , " mal etwas Ländliches , so was wie Kühe zu malen . "	2	Third person Singular
Danach wird Gabicce dem Grafem Ottavio Mamiani zugeschlagen und dann vom Heiligen Stuhl konfisziert , dem er bis 1860 angehörte .	19	Third person Singular
über den service kann man zwar nicht meckern , aber ich habe das gefühl , dass die reparatur selbst nur mittelmäßig ist .	3	Third person Singular
Nach der Niederlage der Ukraine gegen Sowjetrussland war das Gebiet im Polnisch - Sowjetischer Krieg von 1920 umstritten und kam schließlich an die Ukrainische Sozialistische Sowjetrepublik .	19	Third person Singular
Flächenstilllegungen , also den zeitweisen oder dauerhaften Nutzungsstopp auf landwirtschaftlichen Böden , lehnt er als Verschwendung ab , Umwidmungen in Produktionsfläche für Energiepflanzen begrüßt er .	13	Third person Singular
Er besagt , dass für eine abelsche Varietät A über einem Zahlkörper K die Gruppe A ( K ) der K - rationalen Punkte endlich erzeugt ist .	0	Third person Singular
In dem Reichsstrafgesetzbuch bedrohte der Paragraph denjenigen mit Strafe , der unter anderem in öffentlichen Äußerungen " Gott lästert " und dadurch ein Ärgernis gibt .	3	Third person Singular
Zimmer sind aber eher in traditionellem Stil gehalten .	1	Third person Plural
Sie legen ihre Flügel in Ruhestellung dachgiebelartig über den Hinterleib , die diesen vollständig verdecken .	0	Third person Plural
Hierzu ist eine maximal 4,88 m × 3,66 m große Leinwand vor dem Künstler angebracht .	1	Third person Singular
Außerdem waren sie bislang die einzigen Präsidentschaftswahlen in Russland , die aus zwei Wahlgängen bestanden .	2	Third person Plural
Sie sind keine selbstverliebten Künstler sondern super Dienstleister -- das gefällt uns .	11	First person Plural
Sein Körper wurden enthäutet , das Fleisch von den Knochen abgeschabt und wieder mit der Originalhaut überzogen und ausgestopft .	2	Third person Plural
Die Außenfassade der Michaelskirche wurde höfisch wie sakral konzipiert .	4	Third person Singular
Wir haben mit der Firma sehr gute Erfahrungen machen dürfen .	1	First person Plural
Seine Ansichten -- dargestellt im fünften Abschnitt des Sefer milhamot Adonai -- untermauerte er durch eigene Beobachtungen , die er bis etwa 1340 fortsetzte .	13	Third person Singular
Dieser Stab wurde von dem Hirten des Dorfes , wenn eine Versammlung sein sollte , von Haus zu Haus getragen .	2	Third person Singular
Damals waren am Seeufer noch häufig Elefanten anzutreffen , die aber bereits kurz nach 1900 seltener wurden .	16	Third person Plural
Kurze federartige Härchen finden sich dabei zwischen längeren Haaren .	3	Third person Plural
1977 wurde er , nachdem er in der Saison teilweise wieder als Mittelstürmer eingesetzt worden war , mit sieben Treffern noch einmal bester Torschütze der Leipziger .	1	Third person Singular
Ab der Saison 2000 war es die zum General - Motors - Konzern gehörende Automarke Chevrolet , die den Platz des Hauptsponsors einnahm .	4	Third person Singular
Ohms Leistungen , indem er ihn in die Pontificia Commissio de Missionibus Praeparatoria Concilii Vaticani II berief .	5	Third person Singular
Durch Zeichenunterricht bei einem ortsansässigen Spielzeughersteller und - gestalter verfeinerte Wilhelm Walther seine zeichnerischen Fähigkeiten .	9	Third person Singular
Es ist allerdings unklar , ob diese Haltung einen Verzicht auf den Einsatz von Kernwaffen auf eigenem Boden , zur Verteidigung gegen eine Invasion , mit einschließt .	0	Third person Singular
Die Fische in der Nordsee liegen uns nicht nur räumlich näher als die Menschen in Afrika .	6	First person Plural
Vielmehr handelt es sich um einen Metaserver ( Datenbroker ) , der seinerseits Bildinformationen ( Metadaten ) und Abbildungen dezentral verteilter Bilddatenbanken zusammenführt .	1	Third person Singular
Auch wenn der Name Reinickendorfs auf seinen Gründer , dem niedersächsische Bauer Reinhardt , zurückgeht , so versteht sich das Wappen mit dem Motiv des " Reinecke Fuchs " als redendes Wappen .	17	Third person Singular
In dem Chassis kam der 6HLXCT in der liegenden Ausführung ( Horizontal ) zum Einsatz .	3	Third person Singular
Bishops zweiter abendfüllender Spielfilm handelt von einer Gruppe Schülern , die einer tödlichen Bedrohung gegenüber stehen und letztlich ums nackte Überleben kämpfen .	21	Third person Plural
Sie wollen ihn hängen , falls sich keine Frau unter ihnen findet , die ihn heiratet .	0	Third person Plural
In Sevilla wurden nach Meteorologen - Angaben von Freitag bis Sonntag fast 100 Liter Regen pro Quadratmeter gemessen .	2	Third person Plural
Bitte mit Taxi kommen , wenn ihr den Original " Italienischen Wein genießen wollt !	6	Third person Singular
Vocal Percussion kommt in musikalischen Traditionen weltweit vor .	2	Third person Singular
Andererseits werden die im Ärmelkanal gelegenen Kanalinseln , welche geographisch dem europäischen Festland zugerechnet werden , oft aus politischen Gründen zu den britischen Inseln gezählt .	1	Third person Plural
Das Personal ist sehr freundlich , scheint aber manchmal etwas überfordert zu sein .	6	Third person Singular
Im Zusammenbruch des Ancien régime ( 1798 ) gehörte Grolley während der Helvetik und der darauf folgenden Zeit zu dem Bezirk Freiburg , bevor es 1848 mit der neuen Kantonsverfassung in den Saanebezirk eingegliedert wurde .	24	Third person Singular
Studiobesitzer wollte mich zwingen , alle Getränke zum Training bei Ihm zu kaufen .	1	Third person Singular
Präsident Jelzin verliert die Macht ans Küchenkabinett und wird die Wahlen kaum gewinnen können	8	Third person Singular
Dabei werden Werbesprüche und - bilder auf pfiffige und kreative Weise abgeändert , so dass sich die Aussage ins Lächerliche oder sogar ins Gegenteil verkehrt .	1	Third person Plural
Von 1969 bis 1970 war er Arbeitsminister und von 1972 bis 1974 Finanzminister in der Regierung von Präsident Richard Nixon sowie von 1982 bis 1989 Außenminister in der Regierung von Präsident Ronald Reagan .	5	Third person Singular
Eine Verwendung von Ölbad - Luftfiltern erfolgt bei zu erwartendem hohen Schmutzanfall und möglicher schlechter Ersatzteilversorgung ( z. B. Militär ) .	6	Third person Singular
2009 war sie im vierten Teil der Terminator - Filmreihe , Terminator : Die Erlösung , in der Rolle der Kate Connor zu sehen .	2	Third person Singular
Die Verdopplung erlaubt den Schiffsverkehr auch bei Hochwasser des Libron .	2	Third person Singular
Es folgten zwei weitere Unentschieden gegen Horst Brinkmeyer und Walter Blaser ( 21-2 ) , jedoch auch Siege gegen Baldassare Picone ( 32-4 ) und erneut Angel Robinson García .	1	Third person Plural
`` Den Beschäftigten ist es nicht weiter zuzumuten , ohne Bezahlung weiterzuarbeiten '' , betonte Gesamtbetriebsratschefin Silke Striezel .	4	Third person Singular
Zahlreiche andere Neuerungen betreffen die Kamera - Software .	3	Third person Plural
Die USA , die Staaten der Europäischen Union sowie Norwegen und die Schweiz beriefen ihre Botschafter aus Nigeria ab .	13	Third person Plural
In den Turm ist als besonderer Bauteil die " St. - Johns - Kapelle " einbezogen .	3	Third person Singular
Melden Sie die Gäste an , sonst droht eine Geldstrafe .	7	Third person Singular
In den letzten Jahrzehnten hat sich das Dorf zu einer Wohngemeinde entwickelt .	4	Third person Singular
Erst Anfang der 1980er Jahre gelang es dem Publizisten Hans Christian Meiser , einen Verlag für Die sexuelle Zwangswirtschaft zu vermitteln .	5	Third person Singular
Die zweite Blickrichtung zielt auf Authentizität , richtet sich nach innen , auf den inneren Kontext der kommunizierenden Person : " Welche Gedanken , Gefühle und Impulse melden sich in ihr und möchten sich zur Geltung bringen ?	30	Third person Singular
Michael Zielonka musste im Januar 1945 mit Mutter und neugeborener Schwester aus seiner oberschlesischen Heimat nach Westen fliehen : nach Nordhausen , seinem Geburtsort , wo sein Vater als Soldat stationiert war .	31	Third person Singular
Die zweite Blickrichtung zielt auf Authentizität , richtet sich nach innen , auf den inneren Kontext der kommunizierenden Person : " Welche Gedanken , Gefühle und Impulse melden sich in ihr und möchten sich zur Geltung bringen ?	28	Third person Plural
Die Ferienwohnungen sind größer als man erwartet und der Preis ist gerechtfertigt .	10	Third person Singular
Die Kinderorthopädie und der Hüftgelenksultraschall bleiben dabei in bewehrter Form bestehen .	5	Third person Plural
Die Insel und damit die Stadt ist Teil des Rishiri - Rebun - Sarobetsu - Nationalparks .	6	Third person Singular
Sie ist etwas einfacher als die Differenzmethode oder die Anrechnungsmethode .	0	Third person Singular
Elvis Stojko trennte sich 1999 von seinem Trainer und arbeitet fortan nur noch mit Keszler zusammen .	9	Third person Singular
Nach Lindros ' Weigerung wechselte er im Rahmen eines Tauschhandels zu den Oshawa Generals .	4	Third person Singular
Danach ging die Arbeitstechnik zunehmend auf elektronisch gesteuerte Geräte über .	1	Third person Singular
Sie wurde ihm für die außergewöhnlichen Leistungen bei Corinth verliehen .	1	Third person Singular
Er möchte Krull -- an dem er nicht nur dessen bescheidene Zurückhaltung und gewählte Sprache liebt -- als Kammerdiener einstellen und mit auf sein Schloss nach Schottland nehmen .	0	Third person Singular
Seine Ansichten -- dargestellt im fünften Abschnitt des Sefer milhamot Adonai -- untermauerte er durch eigene Beobachtungen , die er bis etwa 1340 fortsetzte .	19	Third person Singular
Der Präsident Aserbaidschans , Abulfas Eltschibej , blieb der Versammlung in Moskau fern .	7	Third person Singular
Er wandte die Theorie insbesondere für Simulationen des Verhaltens von Elektronen in der Optoelektronik an ( Quantum - Well - Laserdioden , Programm Minilase ) .	1	Third person Singular
Auf den verschiedenen Positionen sitzen Filter und Gitter um die optischen Eigenschaften des Lichtstrahls für spezielle Untersuchungen zu verändern .	4	Third person Plural
Die Gemeinde Firbeix liegt vollkommen auf metamorphen Grundgebirgsgesteinen des nordwestlichen Massif Central .	3	Third person Singular
Im ist ein wichtiges Quartier für Fledermäuse .	1	Third person Singular
Nach seiner Cricketkarriere wurde er in seiner Heimat Veterinär .	4	Third person Singular
Er erreichte sein Elternhaus in Flammersfeld , doch der Vater wies den Sohn ab .	1	Third person Singular
Es grüßt Sie www.asiamarkt - ahrensburg.de	0	Third person Singular
Er gewann als Schüler 1975 die Goldmedaille ( mit perfekter Punktzahl ) der Mathematikolympiade in Bulgarien , nachdem er schon ein Jahr zuvor in Erfurt die Bronzemedaille erhielt .	1	Third person Singular
Joschi ist also ein Spieler , der mit seinem Leben unzufrieden ist , weil er es aus finanziellen Gründen nicht ändern kann , und in dem eine gewisse Brutalität steckt .	1	Third person Singular
So spielte Frenzel 1972 überhaupt nicht in der Nationalmannschaft , in den Jahren 1973 und 1974 kam er nur noch viermal zum Einsatz .	1	Third person Singular
PDP - 11 - Rechner waren als Weiterentwicklung der PDP - 8 für die gleichen Einsatzzwecke gedacht und später in Gehäusen verfügbar , die nicht größer waren als die moderner PCs .	5	Third person Plural
Wenige Wochen vor seiner Habilitation wurde er aus der Armee entlassen , da er sich dagegen ausgesprochen hatte , dass Weißrussland an russischen Militäraktionen teilnimmt .	6	Third person Singular
Jugendherbergen haben mehr zu bieten .	1	Third person Plural
Die Islam - Konferenz als solche `` ist und bleibt unumstritten '' , sagte Kinkel am Sonntag .	13	Third person Singular
Sie gedeiht dort an den Rändern von Sümpfen und winterfeuchten Senken auf sandigen Böden , die im Sommer austrocknen .	0	Third person Singular
Durch diese Maßnahme ließen sich die geplanten Baukosten auf 26.600 Taler begrenzt .	4	Third person Plural
Beim - Union ( CSA ) ist eine Vereinigung der CSU in Bayern .	6	Third person Singular
Bis ich bei Uwe war , seit dem gehe ich nur noch zu ihm .	13	Third person Singular
In Leipzig und Merseburg war die Partei sogar stärker als die MSPD .	4	Third person Singular
Der Bahnhof ist vor der Eröffnung des Basistunnels im im Jahr 2007 modernisiert und umgestaltet worden .	2	Third person Singular
Er machte seine ersten Einspielungen und unternahm viele Konzertreisen .	6	Third person Singular
`` Die haben noch nicht unsere Neurose , sich immer streng unter Kontrolle haben zu müssen '' , befindet der Lachspezialist .	2	Third person Plural
Dieser Vorwurf bleibt eine Lüge , egal wie oft er wiederholt wird .	9	Third person Singular
Es sind keine Stängelblätter vorhanden .	0	Third person Singular
`` Wir sind laut Vereinsrecht die Hauptverantwortlichen .	2	First person Plural
Die Misere wird nach Ansicht von Branchenvertretern von den zunehmenden Freizeitaktivitäten wie Sport , Reisen und Kultur mitverursacht , die zu Lasten des Konsums gingen .	24	Third person Plural
Die Beschäftigtenzahl kletterte um 9400 auf 82 100 .	2	Third person Singular
Da Atahualpa mit der Schrift nichts anfangen konnte , hielt er das Buch an das Ohr und da er das angekündigte " Wort " nicht vernahm , schleuderte er beleidigt die Bibel dem Priester ins Gesicht .	27	Third person Singular
Sie war super freundlich und hat mich zwischen die Termine geschoben .	1	Third person Singular
Er beteiligte sich am Bewegung Freies Deutschland für den Westen und wurde Präsident der Region Toulouse .	2	Third person Singular
Ferner kann auch das Ausnutzen von Steuervorteilen sowie Subventions - und Fördermaßnahmen einen Anreiz bilden .	1	Third person Singular
das hotel hat wirklich seine besten tage hinter sich , alles ist heruntergekommen und hotel - unwürdig .	2	Third person Singular
In dem Gegensatz zum Recioto sind hier fast alle Zucker vergoren und der Alkoholgehalt ist entsprechend hoch : 15-16 % .	14	Third person Singular
Aufgrund der Variabilität , bedingt durch unterschiedliche Umweltfaktoren , kam es zu einer Vielzahl von Beschreibungen verschiedener Arten und Varietäten .	10	Third person Singular
Scarborough wurde damit der erste Republikaner , der mit der Vertretung dieses Distrikts im Kongress beauftragt wurde , seitdem dieser gegründet wurde .	16	Third person Singular
Im zu der bis heute anhaltenden Rivalität beider Vereine .	0	Third person Singular
Krylow - Unterraum - Verfahren sind iterative Verfahren zum zum Lösen großer , dünnbesetzter linearer Gleichungssysteme , wie sie bei der Diskretisierung von partiellen Differentialgleichungen entstehen oder von Eigenwertproblemen .	5	Third person Plural
Er hilft Kyo , eine Ladung Schusswaffen abzuzweigen , und ihm wird später mit gesagt , sein Leben sei in Gefahr , wenn er nicht binnen 48 Stunden die Stadt verlasse .	11	Third person Singular
Er bemerkt demzufolge auch den im Roman mitgeteilten " Mangel an sittlichem Charakter " , womit die Autorin auf ebendieses zeitgenössische Problem anspräche .	22	Third person Singular
Im sie Tourneen mit den Weaver Brothers ;	0	Third person Plural
Trotzdem trat er wieder aktiv in die akademische Arbeit ein und beteiligte sich vielfältig an den Auseinandersetzungen des sich neu organisierenden Staatswesens .	12	Third person Singular
Strebte er tatsächlich die oströmische Kaiserwürde an ?	0	Third person Singular
Kinn und Kehle waren weißlich .	3	Third person Plural
Mit Mißtrauen beobachten sie Japans Bestreben , in Asien wieder die Führungsrolle zu übernehmen .	2	Third person Plural
In dem Feld gingen Thomas Voeckler , Peter Velits und Andreas Klöden ebenfalls zu Boden , wobei sich Klöden verletzte .	19	Third person Singular
Er entspringt in den Drakensbergen und mündet in den Indischen Ozean .	0	Third person Singular
Langfristiges Ziel sei eine Umwandlung des Zahlungsaufschubs für Rußland in eine reguläre Umschuldung , ähnlich wie bei anderen Schuldnerländern , hieß es in den deutschen Regierungskreisen .	20	Third person Singular
Danach ging er wie viele russische Pianisten an die Hochschule für Musik , Theater und Medien Hannover .	2	Third person Singular
Auch die Tagesempfehlungen haben sich sehr gut angehört , aber man kann ja nicht alles essen , denn die Portionen sind auf keinen Fall zu klein .	11	Third person Singular
1806 wurde das Gebiet an Napoleon I. abgetreten und kam 1815 im Zuge des Wiener Kongresses an die Schweizerische Eidgenossenschaft , wobei die Könige von Preussen bis zum Neuenburgerhandel 1857 auch Fürsten von Neuenburg blieben .	34	Third person Plural
Er studierte Philosophie in Tübingen und anschließend Medizin in Basel .	1	Third person Singular
Es gibt ja noch jede Menge andere Saloons in Nürnberg wo man freundlich behandelt wird .	14	Third person Singular
Das Thera - Band der gleichnamigen Firma ist ein Latexband , das aufgrund seiner Bekanntheit und Verbreitung auch als Gattungsbegriff für Latexbänder allgemein verwendet wird , wobei es oft auch fälschlicherweise als Theraband bezeichnet wird .	27	Third person Singular
Die Rückenflosse ist zweigeteilt , mit einem von 12 bis 14 Stacheln gestützten hartstrahligen Teil und einem kürzeren weichstrahligen Teil , der von 12 bis 15 Flossenstrahlen gestützt wird .	2	Third person Singular
In die Amtsperiode als Gemeindevorsteher fiel 1921 auch seine Ernennung zum Meininger Ehrenbürger .	5	Third person Singular
Aber so schlecht und dreckig bin ich noch nie untergekommen .	6	First person Singular
Seit der Saison 2006 existiert mit Houston Dynamo ein weiteres MLS - Team im Staat Texas .	4	Third person Singular
In dem August 2010 wurden Sleipnir und GreenBrowser aus der Liste entfernt und durch Lunascape und SRWare Iron ersetzt .	4	Third person Plural
Ob das Kartellamt , das sich bislang mit der komplexen Materie kaum beschäftigt hat , quasi mit der linken Hand die Aufsicht über einen mehr als 100 Milliarden Mark umfassenden Zukunftsmarkt übernehmen kann , erscheint fraglich .	13	Third person Singular
Querdenker ist eine quartalsweise erscheinende Wirtschaftszeitschrift , die sich mit lateralem Denken und Kreativität befasst .	14	Third person Singular
NZN beruhen auf Entwicklungsstörungen im embryonalen Stadium und entstehen durch postzygotische Mutationen des Erbguts , zur Ausprägung der Hautveränderungen kommt es allerdings erst im Laufe des Lebens .	8	Third person Plural
Nach ca . 15 Minuten bin ich gegangen und überlege nun wo ich wohl am besten mein Geld lasse .	5	First person Singular
Die beiden letztplatzierten Mannschaften stiegen in die Divizia B ab .	4	Third person Plural
Zu dem anderen forderte auch die Indianerbehörde militärische Unterstützung an , woraufhin Howard von übergeordneten Befehlsstellen entsprechende Befehle erhielt .	18	Third person Singular
Der Stützpunkt hatte während der Kongokrise der Jahre 1960 bis 1965 eine große Bedeutung .	2	Third person Singular
Die betroffenen Anwohner entschieden sich für den Ortsteil Großziethen ;	4	Third person Plural
2012 wurde er vom DFB mit der Fritz - Walter - Medaille in Bronze als einer der besten Nachwuchsspieler seiner Altersklasse ( U 19 ) ausgezeichnet .	1	Third person Singular
Wir fahren jeden Freitag hin und kaufen für die ganze Woche ein .	1	First person Plural
`` Wir stehen in einem harten internationalen Wettbewerb unter starkem wirtschaftspolitischen Druck '' , heißt es darin .	15	Third person Singular
Neben seiner Radsportkarriere begann er in Leipzig ein Studium zum Sportlehrer , übte den Beruf aber niemals aus .	3	Third person Singular
In der Nachtküche ist der deutsche Titel des Bilderbuchs In the Night Kitchen des amerikanischen Illustrators und Kinderbuchautors Maurice Sendak , das der Verlag Harper &amp; Row 1970 veröffentlichte .	3	Third person Singular
Ich finde es wirklich toll , dass es Euch jetzt gibt !	1	First person Singular
Ein besonderer Vorteil der An - 124 als ziviler Frachter ist die Möglichkeit der sehr einfachen Be - und Entladung auch auf Flughäfen mit schlechter Infrastruktur am Boden .	10	Third person Singular
`` Freie Aktionäre haben bei uns in der Hauptversammlung die Mehrheit '' , sagt er .	14	Third person Singular
Als Begründung wurden die dadurch gesparten Gerber - und Transportkosten genannt .	2	Third person Plural
Mitte der 1960er Jahre kam es zu einem ersten Generationswechsel : Günter Demuth übernahm das Unternehmen seines Vaters , und beide begannen damit , den Betrieb zu modernisieren , was zu größeren Abfüllkapazitäten führte .	33	Third person Singular
Bei einem Gastspiel in Wien treffen sie auf Lally , die vor einigen Jahren Giulios Schülerin war und vergeblich versuchte , ihn zu verführen .	16	Third person Singular
Mit von Karajan arbeitete er daraufhin in Produktionen und Aufnahmen bei den Salzburger Festspielen .	4	Third person Singular
Da Quarterbacks auch nach der Ballübergabe getackelt werden durften , mussten sie große läuferische Fähigkeiten besitzen , um den gegnerischen Abwehrspielern ausweichen zu können .	15	Third person Plural
Hierbei stützt diese Mehrheit sich auf den Wortlaut des ( StGB ) , wonach die formelle Vollendung der Tat entscheidend sei .	1	Third person Singular
Das zweitplatzierte England siegte gegen alle britischen Mannschaften und sicherte sich zum dritten Mal in Folge die Triple Crown .	9	Third person Singular
Die Mutter des Djer mag eine Dame namens Chenethapi gewesen sein .	4	Third person Singular
Nikki Finke , ein amerikanischer Journalist , berichtete , dass Hemsworth gerade drei Wochen in Los Angeles gewesen sei und noch nicht einmal einen Agenten gefunden hatte , als er die Rolle erhielt .	32	Third person Singular
Die Moskitos hatten die Saison als Tabellenführer vor dem Mannheimer ERC abgeschlossen und gingen somit als Favorit in das Turnier .	13	Third person Plural
Wenige Wochen später wurde er im Juli 1933 ins Preußische Innenministerium berufen , wo er Aufgaben im Zusammenhang mit der Bearbeitung des Berufsbeamtengesetzes übernahm .	3	Third person Singular
In dem Ortsteil Rethmar befindet sich das Regional - Museum Sehnde , getragen durch den Verein " Regional - Museum - Sehnde e.V. "	5	Third person Singular
Sind bis zum Stichtag keine alternativen Wahlvorschläge eingegangen , so wird der einzige Kandidat ohne Urnengang ( stille Wahl ) vom Präsidenten des Obersten Gerichtshofs als rechtmäßig Gewählter festgestellt .	0	Third person Plural
In dem folgenden Jahr lernte er Robert Southey kennen und man beschloss das idealistische Projekt der " Pantisocracy " , das die Gründung einer Kommune in Pennsylvania vorsah , woraus jedoch nichts wurde .	5	Third person Singular
Mit dem Wiederaufbau wurde das Leningrader Archtitekturkommittee beauftragt .	3	Third person Singular
die umgebung lädt zum segeln ein .	2	Third person Singular
Mutationen in diesem Gen sind für das Rubinstein - Taybi - Syndrom ( RTS ) verantwortlich .	4	Third person Plural
Wir sind wirklich zufrieden und empfehlen ihn deshalb auch gerne weiter .	5	Third person Plural
Somit sind dort noch mehr Drehscheiben in ständiger Verwendung und werden sogar manchmal neu gebaut ( beispielsweise die Canadian Pacific Railway in East Binghamton ( New York ) kurz vor 2000 ) .	1	Third person Plural
Willi Merkel sieht sich als Pionier .	3	Third person Singular
Der chinesische Ministerpräsident Li Peng und der armenische Regierungschef Gagik Arutjunjan haben jetzt in Peking fünf Abkommen unterzeichnet , die eine enge Zusammenarbeit der beiden Länder in Wirtschaft , Technologie und Kultur vereinbaren .	11	Third person Plural
Zur Blühnbach befindet sich in dem Blühnbachtal bei Werfen in dem Bundesland Salzburg .	3	Third person Singular
Noch eine Enttäuschung , wir sind jetzt der 07/10/11 und ich habe immer noch nicht gehört .	5	First person Plural
Und die Tage davor und danach haben wir in Bremerhaven und in Imsum verbracht .	7	First person Plural
Nach den misslichen Erfahrungen mit Ungarn sicherte sich der Deutsche Orden diesmal juristisch ab .	7	Third person Singular
Diese und andere Argumente kamen zur Freude der Kompromiß - Gegner offenbar ziemlich gut an .	4	Third person Plural
Ab 1934 war er Mitglied der NSV .	2	Third person Singular
Nach den Daten der Volkszählung 2001 sind 93,1 % der Einwohner römisch - katholisch und 0,9 % evangelisch .	6	Third person Plural
Juli 1940 in den aktiven Militärdienst zurückberufen und war zunächst Direktor für kombinierte Operationen sowie Verbindungsoffizier beim belgischen König Leopold III .. In dieser Funktion berichtete er am Morgen des 27 .	25	Third person Singular
Der für die US - Luftwaffe in den 1920er Jahren entwickelte Pullover gilt als Mutter der Blousons und setzte Maßstäbe in Bezug auf Design und Funktionalität .	18	Third person Singular
Er lässt aus Soras Erinnerungen und denen seine Freunden ein Vorrat an Karten entstehen und sagt ihnen , dass alles , was sie in diesem Schloss begegnen auf ihren Erinnerungen basieren wird .	26	Third person Plural
Nur von wenigen Arten ist die Lebensweise bekannt .	4	Third person Singular
Er wurde 1321 als Kaisersesch zur Stadt erhoben .	0	Third person Singular
Meinen letzten Umzug habe ich von der Firma Zapf - Umzüge durchführen lassen .	3	First person Singular
Der Ort existierte schon vor der Römerzeit und war bis ins Mittelalter unter dem Namen Vicus Bodatius bekannt .	8	Third person Singular
Seitdem widmete sie sich dem Arznei - und Gewürzpflanzenbau .	2	Third person Singular
Die Stromwirtschaft und die Atomindustrie Deutschlands und Frankreichs haben am Montag in Straßburg ihr gemeinsames Projekt für einen Europäischen Druckwasserreaktor ( EPR ) offiziell vorgestellt .	8	Third person Plural
`` Früher hatten die Pensionäre Tränen in den Augen , wenn sie gehen mußten , heute stöhnt , wer dabei bleiben soll '' , berichtet Ewald Grom , Betriebsrats - Vize im Werk Höchst .	16	Third person Singular
Deshalb wurden zwei Boote , deren Kernladung ansonsten kostenaufwändig hätte erneuert werden müssen , direkt außer Dienst gestellt .	9	Third person Singular
Dabei werden die abzudichtenden Bauteile automatisiert an - und abtransportiert ( es ist auch ein umgekehrter Aufbau möglich , bei dem die Düse mit dem Dichtmaterial fest montiert ist und die Bauteile geführt werden ) .	5	Third person Singular
Wer in gepflegter Atmosphäre ein " echtes " Steak essen möchte ist hier genau richtig !	11	Third person Singular
Das Oberste Holz ist ein beliebtes Ziel für Ausflüge und Waldwanderungen .	3	Third person Singular
Die Stadt Köln und der Kölner Hotel - und Gaststättenverband haben vereinbart , bis auf zwei Rückerstattungsanträge , die als Musterklagen juristisch überprüft werden sollen , diese Anträge auf Rückerstattung noch nicht abschließend zu bearbeiten .	24	Third person Plural
Das Edelmetall setzt sich auf dem japanischen Markt durch , und in den USA steigt der Anteil von Platin am Geschäft mit Brautgeschenken und Eheringen .	2	Third person Singular
Bei den Haustieren geht sie direkt aus der Aorta ab .	3	Third person Singular
In dem Land der Anmatyerre und Alyawarre wurde 1927 eine 2065 Quadratkilometer große Viehzuchtstation gegründet .	7	Third person Singular
Ich finde es wirklich toll , dass es Euch jetzt gibt !	8	Second person Plural
Auf seiner Flucht wurde Rastko von zwei russischen Mönchen unterstützt , die durch Zahumlje reisten .	3	Third person Singular
`` Dies ist der bestmögliche Kompromiß '' , sagte Gratschow am Samstag in Moskau .	8	Third person Singular
Sonnenrallen suchen die Beute , indem sie langsam am am Waldboden oder im flachen Wasser entlang schreiten .	1	Third person Plural
Rudolf Uhlenhaut , Leiter des Pkw - Versuchs bei Daimler - Benz , nahm seine Idee eines leichten Rohrrahmens wieder auf , mit dem er sich einige Jahre zuvor schon befasst hatte .	25	Third person Singular
Ein Lebenshunger hat alle ergriffen , ein Lebensrausch geht durch die Welt , und doch war das Leben selten so umdroht wie heute .	8	Third person Singular
Es sind keine Stängelblätter vorhanden .	1	Third person Plural
Von 1110 bis 1291 war sie in der Hand von Kreuzfahrer - Fürsten .	5	Third person Singular
Durch die vorgelagerte Veranda hat man allerdings einen guten Schallschutz , wenn man alle Fenster schließt .	4	Third person Singular
Die Sonderpädagogik unterstützt und begleitet die Menschen mit " besonderem Förderbedarf " durch individuelle Hilfen , um für diese ein möglichst großes Maß an schulischer und beruflicher Eingliederung , gesellschaftlicher Teilhabe und selbstständiger Lebensgestaltung zu erlangen .	4	Third person Singular
Nach der Volkszählung vom November 2004 betrug die Einwohnerzahl rund 555.000 Einwohner und setzte sich aus schätzungsweise 31,9 % Moldauern , 30,3 % Russen und 28,9 % Ukrainern zusammen .	6	Third person Singular
In dem Jahre 2007 beteiligte er sich am L - Records - Labelsampler L - Boom und dem Album Psychoterror des Rappers Flaze , die zusammen als Doppelalbum veröffentlicht wurden .	29	Third person Plural
Im Blanches Anschuldigungen nicht glauben , Stanley möge sie nicht , und auch gegen Ende schenkt sie Blanche keinen Glauben , als diese ihr berichtet , Stanley habe sie sogar vergewaltigt .	15	Third person Singular
Diese Halle begeisterte ihn als gelernten Tiefbauingenieur und liess ihn nicht mehr los .	2	Third person Singular
Im befindet sich zwischen zwei gemeindefreien Gebieten , Chantilly und Dulles , westlich von Herndon und südwestlich von Sterling .	1	Third person Singular
Dies ändert sich nach einer Periode ( t = 1 ) , dann herrscht wieder symmetrische Informationverteilung ;	2	Third person Singular
Es handelte sich um Aufnahmen , die einst zu Demonstrationszwecken hergestellt worden waren , sowie um Rundfunkmitschnitte aus Vaynes Privatarchiv .	2	Third person Singular
Ich kann diese Tauchschule jeden wärmstens empfehlen .	1	First person Singular
In dem Herbst 1845 besteht er das Abitur am am Gymnasium in Zagreb , danach begibt er sich nach Senj , um Priester zu werden , von dort geht er nach Pest und beginnt sein Theologiestudium .	15	Third person Singular
Zitat : " Attractio - Erfahrungen zu steigern und Aversio - Erfahrungen zu vermindern , ist das , was man zu Recht Emotionale Intelligenz oder emotionale Klugheit nennt . "	15	Third person Singular
Sollte man was üer die Navigation nicht finden , so läßt sich ein bestimmtes Bankprodukt oder Information schnell über die Suchfunktion finden .	0	Third person Singular
Mit seiner freundlichen , beruhigenden und gelassenen Art fühlt man sich gleich wohler !	10	Third person Singular
Wir werden euch bestimmt wieder buchen .	0	First person Plural
Im zwischen 18 und 24 Jahre , 27,6 Prozent zwischen 25 und 44 Jahre , 24,6 Prozent zwischen 45 und 64 , und 14,6 Prozent waren 65 Jahre alt oder Älter .	25	Third person Plural
Vom seit 1898 verheiratet mit Gertrud Richarz .	0	Third person Singular
Die Küken werden durch das Weibchen betreut , die sich mit ihnen überwiegend im flachen Wasserbereich entlang des äußeren Vegetationssaumes aufhält .	6	Third person Singular
Sie liegt unmittelbar nördlich der Hauptstadt Helsinki und ist Teil der als " Hauptstadtregion " bezeichneten Agglomeration Helsinki .	0	Third person Singular
Das Ziel ist vielmehr die Einleitung einer neuen ökonomischen Dynamik , die ihre volkswirtschaftlichen Vorteile aus der Senkung von Rohstoff - und Energiekosten und der Vermeidung von Umwelt - und Gesundheitsschäden zieht .	31	Third person Singular
Er hielt enge Kontakte mit SS - Veteranen wie Otto Skorzeny oder dem schweizerischen Nationalsozialisten François Genoud .	0	Third person Singular
In ihrer Karriere gewann Lady Gaga bisher 5 Grammys und war 12 mal nominiert .	3	Third person Singular
Bis ich Herr Dr. Kämpgen kennengelernt habe , denn dann hat sich dies schlagartig geändert !	6	Third person Singular
Die Laichzeit fällt in den April bis August .	2	Third person Singular
Die Frau Meisterin Maria Elisabetha Hügelin konnte mit ihren sechzig Jahren keine Kinder bekommen , sodass Meister Elias ihn als Sohn an sich binden wollte ?	18	Third person Singular
Das Leitthema erscheint nun marschartig - triumphal im C - Dur des vollen Orchesters und führt den formal ein Sonatenrondo bildenden Satz " im Tonfall von Wagners Meistersingern " zur Schlussapotheose .	15	Third person Singular
Handwerksähnliche Mischbetriebe ( in Teil B2 des Anhangs zur zur HwO ) gehören prinzipiell nur der IHK an , überwiegt der handwerksähnliche Betriebsteil , liegt eine Doppelmitgliedschaft vor .	19	Third person Singular
Bin schon lange Kunde dort und immer zufrieden .	0	Third person Plural
Unruhe besuchte von 1980 bis 1986 die Hauptschule in Steinheim und schloss dort mit der Mittleren Reife ab .	11	Third person Singular
Erkennbar ist das einerseits an den auffälligen leeren Weiselzellen , andererseits daran , dass man einige Tage später bereits frische , neue Brut entdeckt , da die Königin in der Regel unverzüglich beginnt , Brut zu legen .	32	Third person Singular
Auch die verschiedenstens Servicetermine liefen immer gut ab und vor allem gibt sich der Service Mühe Reparaturen baldmöglichst auszuführen .	12	Third person Singular
Als Ordnungsgröße spielte der Staat bei ihnen eine wesentlich geringere Rolle .	2	Third person Singular
Wenn man bis 20h offen hat , sollten Kunden , die um 17 Uhr vorbeikommen , doch noch eine Chance haben ...	20	Third person Plural
Das hat der Partei genutzt .	1	Third person Singular
Ich habe nie an Krankengymnastik geglaubt und dachte , es wäre etwas für Rentner , bis ich eines Tages selbst schlimme Rückenschmerzen bekam , die über Wochen nicht weggingen .	1	First person Singular
Bald findet auch Namrata heraus wie sehr Raj sie liebt und wird wütend , weil sie weiß , dass sie nicht zusammen sein können .	19	Third person Plural
Meißner veröffentlichte in seinen Skizzen über 50 Kriminalgeschichten , die sehr erfolgreich waren .	1	Third person Singular
Seine Frau arbeitete seit dem Anschluss bei der NS - Frauenschaft mit , " wegen der religiösen Bindung als Frau eines Pastors " wurde sie nicht als Parteimitglied aufgenommen , woraufhin sie ihre Mitarbeit aufgab .	34	Third person Singular
Die Gesellschaft war streng hierarchisch gegliedert .	2	Third person Singular
Erst als wir sie ansahen , fragte sie im im barschen Ton : Bitte ?	4	First person Plural
Thema seiner Habilitationsschrift ( eingereicht bei Dagobert Frey ) war : " Zacharias Longuelune und die Baukunst des 18 .	9	Third person Singular
Gesättigte Heterocyclen sind in der Regel klassische σ - Donor - Liganden , während Heteroaromaten auch π - Akzeptor - Liganden darstellen .	21	Third person Plural
Ich hatte einen Platten aufgrund einer Schraube im Reifen .	0	First person Singular
Der Autor bittet dabei um Nachsicht mit dem Werk und dass der Leser für ihn als Anfänger den guten Willen höher als bei einem " kunsterfahrenen [ ... ] Meister " anrechnen solle .	32	Third person Singular
Dieser suchte nach einem spanisch sprechenden Interpreten für eine Neuaufnahme der berühmten Hymne Hasta Siempre von Carlos Puebla .	1	Third person Singular
Nach dem Seebeben im Indischen Ozean 2004 wurde er von der FIFA zum Technischen Berater für das Aufbauprogramm in Sri Lanka ernannt und war dort auch direkt vor Ort tätig .	7	Third person Singular
Als er 1974 zur Deutschen Post wechselte , wurde die inoffizielle Arbeit abgebrochen , weil er in dieser Funktion ohnehin offizielle Kontakte zur Staatssicherheit unterhielt .	15	Third person Singular
Diese Wehranlage wurde im Bauernkrieg 1525 geplündert und abgebrannt .	2	Third person Singular
Hier kann man sich in einsamer Natur wunderbar erholen .	1	Third person Singular
Viele Gründe sprachen für diesen Standort .	2	Third person Plural
Andere Organisationen siedelten auch Deutsche in Kansas an , z.B. der Deutsche - Neusiedlungsverein , der die Stadt Eudora im Osten von Kansas gründete .	23	Third person Singular
Viele von ihnen , die in Amt und Würde sind , haben inzwischen ein Vermögen zusammengerafft , von dem die Schahminister , deren Habgier sprichwörtlich war , nur träumen konnten .	29	Third person Plural
Dort halten " Kriegsminister " 99 fliegende Luftballons am am Horizont für eine Bedrohung , gegen die sie militärische Gewalt einsetzen .	17	Third person Plural
Der Attentäter Yigal Amir betonte , er habe allein gehandelt .	7	Third person Singular
Seit 1562 hatte er verschiedene Ämter innerhalb der Mainzer Domkapitels , so als Domizellar , seit 1572 als Domkapitular und ab 1585 als Domdekan von Mainz .	3	Third person Singular
Weitere Marktorte waren u.a. Ebern , Seßlach , Pfarrweisach , Maroldsweisach , Burgpreppach , Haßfurt , Zeil und Königsberg .	2	Third person Plural
Seit 2007 lehrt Mücke als Professor für Geschichte Lateinamerikas und der Iberischen Halbinsel an der Universität Hamburg .	2	Third person Singular
In den Häusern hatte man eine provisorische Versorgungsbasis eingerichtet und lagerte hier Kostüme und Requisiten .	3	Third person Singular
In dem Jahr 1910 kam er zur k.u.k. Luftschifferabteilung , bei der er die Pilotenausbildung erfuhr .	4	Third person Singular
Die oft viele Stunden dauernden Ruhephasen verbringen sie eher an der ( vor Räubereinfluss geschützteren ) Unterseite der Gesteine , während sie zum aktiven Abweiden der Nahrung in einem weitgehend ungerichteten Zufallsmuster über die Gesteine ziehen .	21	Third person Plural
Menschlichkeit macht das Wesen ihrer Arbeit aus und prägt das Resultat , das -- ganz menschlich -- übrigens nie fertig ist , nie wirklich " Resultat " und damit Objekt , sondern immer im Werden , Projekt .	1	Third person Singular
Er sieht jetzt sehr gut aus .	0	Third person Singular
Im er als rechter Stürmer eingesetzt .	1	Third person Singular
Einer seiner Onkeln war der Botaniker Günther Beck von Mannagetta und Lerchenau , ein weiterer der k.k. geheime Rat und Vorstand des k.k. Patentamtes Paul .	3	Third person Singular
Die Frage , ob Hajek im Militärdienst war , wird verneint .	7	Third person Singular
Weil wir nicht trinken und nicht an ihren Festen teilnehmen , haben sie uns aus dem Dorf gejagt .	13	First person Plural
Asari gewann in 2:30:03 h vor Machado in 2:30:54 h und der zweiten Japanerin Tomoe Abe in 2:31:01 h .	1	Third person Singular
Sie wurden meist zu Testzwecken verwendet , da sich die DRP Kanone nicht bewährte und die Flugeigenschaften zu wünschen übrig ließen .	20	Third person Plural
Es wird angenommen , dass das Olešnice - Tal Ausgangspunkt der deutschen Kolonisation der Hostinnér Gegend war .	0	Third person Singular
Er bezieht sich auf die vielen Frauen , die hier Mais mahlten und damit Tortillas backten .	1	Third person Singular
In dem März 2006 stellte ein Kurator der Scottish National Portrait Gallery die Behauptung auf , das Gemälde stamme vom französischen Künstler Henri - Pierre Danloux ( 1753-1809 ) und nicht von Sir Henry Raeburn .	18	Third person Singular
Die Lamellenschneiden sind mehr oder weniger steril , auf ihnen findet man meist zahlreiche , mehr oder weniger zylindrische bis pfriemförmige Cheilomakrozystiden , die 25-35 μm lang und 4-6,5 μm breit sind .	2	Third person Plural
In der Fruchtfliege Drosophila melanogaster kommt es nicht zu einer X - Inaktivierung .	6	Third person Singular
Auf ihn geht der Felsschüttdamm mit Betonverkleidung zurück ( Concrete Faced Rockfill Dam , CFRD ) .	1	Third person Singular
Die Band wurde im Jahr 1988 gegründet .	2	Third person Singular
Nach dem Tode des Vaters zog die Familie von Christiania nach Vang in Hedmark , heute Ortsteil von Hamar , wo die Mutter ihre nächsten Verwandten hatte .	5	Third person Singular
In einem Interview mit einem australischen Fanzine gab Joey Cape kurz darauf an , dass Buglione durch Ex - RKL - Mitglied Joe Raposo ersetzt würde .	25	Third person Singular
In der Praxis allerdings wurde für gewöhnlich eine solche Menge an Sendungen nicht gebraucht .	4	Third person Singular
Allerdings wurde die Kirche 90 Jahre nach ihrer Erbauung so schwer baufällig , dass sie unter hohen Kosten saniert werden musste .	20	Third person Singular
Als Fünfter erzielte er beim Saisonauftakt in Saint Petersburg seine bis dahin beste IndyCar - Platzierung .	3	Third person Singular
Die Sparrenburg ( eigentlich : Burg und Festung Sparrenberg , früher auch Sparenburg ) ist eine restaurierte Festungsanlage im Bielefelder Stadtbezirk Mitte .	14	Third person Singular
Martina Stoof wohnt heute mit ihrem Mann , dem ehemaligen Beachvolleyballspieler Andreas Scheuerpflug , zwei Töchtern und einem Sohn in Potsdam und ist Rechtsanwältin .	2	Third person Singular
In dem Oktober 1971 begann der vollständige Umbau der Anlagen , der die Verlegung der Bahnsteige unter die Erdoberfläche mit sich brachte .	21	Third person Singular
Nach Leos Tod baute Reynette von Münstermaifeld , wie sie seit ihrer Ehe hieß , das Geschäft aus , so dass sie 1369 als erste Koblenzer Geldhändlerin in der Lage war , einen Kredit von 1000 fl .	9	Third person Singular
Für das achte Semester ging Ehrlich nach Freiburg im im Breisgau , wo er vor allem mit dem Farbstoff Dahlia arbeitete .	13	Third person Singular
Die Initiativen des Bibliotheksdirektors , Karl F. Stock , sich moderner Technologien zu bedienen , wurden im technischen Umfeld der Hochschule angenommen .	15	Third person Plural
Nach einem viertel Jahr hielt ich ein duftendes Wunder in den Händen .	5	First person Singular
Habe ich sonst noch nirgens gesehen ...	0	First person Singular
Ich war dort erst kürzlich als Praktikantin dort und muss sagen , es hat mir echt gut gefallen .	14	First person Singular
Dies brachte ihm auch den Beinamen " Baulöwe , der sozial handelte " ein .	11	Third person Singular
Ich zahlte zunächst per Überweisung den Preis , den Herr Holtz per E - Mail genannt hatte .	0	First person Singular
In einem Brief an Huot stellte er sogar fest , wegen der Existenz weiblicher Sufi - Heiliger müssten Ibn Arabi und der Sufismus als profeministisch gelten .	17	Third person Plural
Dong konnte ein Panzerregiment , eine Marineeinheit und drei Fallschirmjäger - Bataillone zur Unterstützung gewinnen .	1	Third person Singular
Zorn des Zyprioten galt einer geheimen Landkarte , die er der türkisch -- zypriotischen Presse hatte zustekken lassen , um sich darüber öffentlich erregen zu können .	20	Third person Singular
Da die Zellen des präneoplastischen Focus weitere Mutationen in Tumorsupressorgenen durch karzinogene Einwirkung erfahren haben und zahlreiche Tumorsupressorgene in Onkogene umgewandelt worden sind , findet nun die eigentliche maligne Transformation statt .	14	Third person Plural
Also war es bei mir vor zwei Wochen so weit ...	4	First person Singular
Cameron schrieb den Großteil der Musik im Jahr 2008 , Gossard und McCready stellten das Lied mit der Bridge fertig .	13	Third person Plural
Bei den Schleusen der 13 Kanalstufen handelt es sich um sogenannte Sparschleusen , die den Wasserverlust deutlich verringern .	7	Third person Singular
Damit Verformungen leichter erkannt werden konnten , lackierte man gleichmäßige vertikale Streifen auf den Flugzeugrumpf .	5	Third person Plural
Ich fühlte mich sehr gut beraten und bin mit der Leistung sehr zufrieden .	7	First person Singular
In hethitischer Zeit verlief hier über den hohen Gezbeli - Pass die Straße , die den ganzjährig passierbaren Übergang über den Tauruskamm vom hethitischen Kernland im Halysbogen nach Kilikien darstellte .	3	Third person Singular
Sein schriftstellerisches Talent wurde 1950 entdeckt und ermöglichte ihm eine Existenz als freier Schriftsteller .	8	Third person Singular
Den Zuschlag erhielt jedoch die Universität Maastricht .	2	Third person Singular
Die Henkelstellung ist eine Körperhaltung der Arme , die physiologischer Weise von Neugeborenen eingenommen wird .	14	Third person Singular
Mit gutem Gewissen haben wir uns immer wieder für diese Firma entschieden , weil alle erteilten Aufträge sehr sauber und ordentlich nach unseren Wünschen realisiert wurden .	5	First person Plural
Anfangs bestand der Tribut an die Krone nur aus Zobeln , später kamen noch andere Fellarten hinzu.S .	12	Third person Plural
Das Restaurant genießt auf der Insel einen sehr guten Ruf , deswegen kommen dort auch ab und zu die Einheimischen hin , die es sich leisten können .	26	Third person Plural
In die " Die Rückkehr Jehudas " beschreibt er seine Erlebnisse während des Dreißigjährigen Krieges und der Zeit danach .	8	Third person Singular
In seltenen Fällen kann man auf Ratios schlechterer Glätte als elf stoßen .	3	Third person Singular
Die Megalithen von Saa findet man 15 Kilometer nordöstlich der Stadt Nganbé ( manchmal auch Babimbi genannt ) in der Provinz Littoral in Kamerun .	4	Third person Singular
Die Herren , Freiherren und Grafen von Mollard zählten später zum Hofadel der Habsburger in Wien und bekleideten wichtige Positionen in der kaiserlichen Verwaltung .	17	Third person Plural
Das Vechur - Rind ist eine seltene Zebu - Rinderrasse , die nach dem Dorf Vechur im Distrikt Kottayam in Kerala , Indien , benannt ist .	25	Third person Singular
Die zweite Blickrichtung zielt auf Authentizität , richtet sich nach innen , auf den inneren Kontext der kommunizierenden Person : " Welche Gedanken , Gefühle und Impulse melden sich in ihr und möchten sich zur Geltung bringen ?	33	Third person Plural
[ ... ] Spiderland ist einwandfrei .	4	Third person Singular
Ich war Anfang des Jahres auf Ihrem Reiterhof .	0	First person Singular
Hat sich ein Paar gefunden , hört das Männchen vorübergehend fast völlig zu singen auf .	1	Third person Singular
1991 hatte die Gemeinde laut Volkszählung 8800 Einwohner , 2001 8500 und 2004 dann 8278 .	1	Third person Singular
1978 spielte er den Clown und Varietégruppen - Direktor Bebra in Volker Schlöndorffs Verfilmung des Romans Die Blechtrommel von Günter Grass .	2	Third person Singular
Die Universal Studios nahmen sie 1934 unter Vertrag , und ihr Filmdebüt gab sie im gleichen Jahr unter der Regie von James Whale in One More River .	4	Third person Plural
In dem Juli 1672 verursachte ein Köhler einen Waldbrand auf dem Bielstein ;	4	Third person Singular
Das Buffet war reichhaltig , die Auslage nicht überfüllt , wurde sofort nachgefüllt wenn etwas leer wurde .	2	Third person Singular
Südlich des Dorfes befindet sich ein Militärgelände .	3	Third person Singular
Danach erfolgt die Aufforderung " So spring in deinen Stand und halt ihn stets in Ehren ! "	6	Third person Singular
Man teilte sich in zwei Lager , die die im Osmanischen Reich existierenden Klassenunterschiede auch in die Revolution hineintrugen : Die bewaffneten Landarbeiter und die früheren Klephten sahen in Theodoros Kolokotronis ihren Anführer .	18	Third person Plural
Er kann nicht gemütlich mit einer Flasche Wein das Finale betrachten !	1	Third person Singular
Er sieht sich selbst als einen " Gleichmacher " aller sozialen Schichten .	1	Third person Singular
Er ist in Hayley verknallt , weil sie die erste war , die ihn akzeptierte wie er war , und sieht Jake als Rivale .	10	Third person Singular
Der Erfolg dieser Veranstaltung führte zu weiteren Engagements .	4	Third person Singular
Auch der Gefahr wegen , welche ihr von Ananus und Ben Gioras droht , schreibt sie an Lucius Flavus .	6	Third person Singular
Seine guten Kontakte zu den ehemaligen Kollegen im Aufsichtsrat , Brandi , Haniel und Reusch , verschafften ihm lukrative Anzeigenaufträge , die für einen reinen Anzeigenverkäufer unerreichbar gewesen wären .	16	Third person Plural
Aber damit wäre nicht die geschmackliche Vielfalt und das reichhaltige Sortiment an Schokoladen und sonstigen leckeren Süßwaren beschrieben , was es bei Amelie gibt .	23	Third person Singular
Zusätzlich gibt es auf der Ostseite des Stadions einen VIP - Bereich , in dem 255 Gäste das Stadiongeschehen in einem exklusiven Rahmen hinter Glas verfolgen können .	2	Third person Singular
Zurzeit spielt er bei AEK Larnaka in Zyperns First Division , der höchsten Spielklasse des Landes .	2	Third person Singular
Außerdem komponierte er auch größere Werke , darunter ein Musiktheaterstück und ein Requiem für Jazzorchester .	2	Third person Singular
Wir können das gerne weiterempfehlen -- und werden auch gerne Gäste mitbringen .	7	Third person Plural
Er war Aktiv als Führer in der Hitlerjugend .	0	Third person Singular
Diese Verlagerung kann auf drei Wegen vonstattengehen .	2	Third person Singular
Wir haben auch unsere Kinder dabei .	1	First person Plural
Einen Tag später fertigten Goethe und Schiller das Einzelschema zum Tanz an , das keine Informationen über den Dilettantismus im Ausland enthält .	21	Third person Singular
Mit 15 Jahren kam er 1839 nach Lillehammer , wo er einige Kontorstätigkeiten ausführte und sich nebenbei auf das Examen artium vorbereitete und sich eine große Belesenheit erwarb .	4	Third person Singular
Ein Filmteam um Regisseur Arthur Lyman Kastleman will die jahrelang zurückliegende Geschichte verfilmen , doch nach und nach verschwinden die Darsteller .	7	Third person Singular
Krty und Hradec lösten sich im Dezember 1919 von Míchov los und schlossen sich zur Gemeinde Krty zusammen .	4	Third person Plural
Ein netter Gruß aus der Werkstatt für einen Kunden , der sich nicht übers Ohr hauen lassen will ?	17	Third person Singular
Wegen der erhöhten Beanspruchung durch den Wagenverkehr musste 1674 ein Steinbett gelegt werden , was damals noch nicht üblich war .	7	Third person Singular
Dieses Restaurant kann ich nicht weiterempfehlen .	3	First person Singular
Das Ergebniss war überragend und zudem mehr als die hälfte günstiger als was unsere anderen Angebote waren .	16	Third person Plural
Der Mann war nicht wählbar und landete in der Psychiatrie .	6	Third person Singular
Dummerweise findet sie ihn ausgerechnet in dem Augenblick , als er mit Shireen nackt im Zelt kuschelt .	1	Third person Singular
Darauf aufbauend ersetzt sie die Forderung der Bijektivität ( die im abstrakten Kontext nicht mehr zur Verfügung steht ) durch die Existenz eines inversen Morphismus .	17	Third person Singular
Im aus Empörung über die Lektüre Caveiracs seinen Artikel zu der Bartholomäusnacht .	0	Third person Singular
Er wurde dort nur einmal auf einen künftigen Davidspross ( 4Q PB ) , sonst immer auf einen künftigen Hohenpriester bezogen .	1	Third person Singular
`` Deutschland war das erste europäische Land , das den Mißbrauch von Kindern auch dann unter Strafe stellte , wenn er im Ausland geschah '' , erläutert Felizardo .	26	Third person Singular
Da Otto sich zum Zeitpunkt seines Todes in Sorgues , innerhalb der Bannmeile von Avignon befand , war es das Recht des Papstes , einen Nachfolger auszuwählen .	15	Third person Singular
Mir geht es heute echt schlecht , aber die nette Dame hat mich sehr höflich und kompetent beraten ! ! !	11	Third person Singular
Er brach von sich aus die Einweisung ab und mein Vater konnte somit nicht fahren .	1	Third person Singular
" Kein einziger Neuankömmling '' , meldete die Wiener Zentrale . "	6	Third person Singular
Mit dem braunen , in Slawuta gezogenen Hengst Dardziling , der im Tausch gegen den braunen Hengst Sonntag ( geboren 1908 ) 1913 von dem Landgestüt Gudvallen nach Weil kam , wurde zur Blutauffrischung erstmals Fremdblut eingeführt .	29	Third person Singular
Durch kluges Taktieren gelang es Heinrich aber immer wieder eine Zusammenkunft des Papstes mit der Fürstenopposition zu verhindern .	4	Third person Singular
Dies kann für tausende Arbeitsplätze an einem Wochenende geschehen oder über mehrere Jahre verteilt , gestaffelt nach Funktionen oder Abteilungen .	1	Third person Singular
Aber da es mittlerweile nur noch 3 Wochen bis zur Hochzeit waren und wir keinen anderen Konditor wussten , blieben wir .	20	First person Plural
" Sasi " , wie er mit Spitznamen genannt wird , kommt wie V. Anand aus Chennai , dem früheren Madras , in Tamil Nadu .	11	Third person Singular
B. auf die Geographie geachtet werden und auch die Frequenzen der benachbarten Digipeater beachtet werden .	5	Third person Plural
Er absolvierte eine Lehre als Möbelschreiner und arbeitete später als Möbelverkäufer .	0	Third person Singular
Im bis 1565 war er Rektor der Universität Heidelberg .	3	Third person Singular
Mir hat es bei Ihnen sehr gefallen .	1	Third person Singular
Der Wasserfall Cascata delle Marmore bei Terni ist durch einen Kanal entstanden , den Dentatus zur Ableitung des versumpften Flusses Velinus anlegen ließ .	22	Third person Singular
Der Haushaltskommissar Erkki Liikanen räumte ein , es habe `` zu viele '' Unregelmäßigkeiten gegeben .	8	Third person Singular
Das Bonner Innenministerium bestätigte einen Bericht der `` Welt am Sonntag '' , wonach es beim Kreisgericht Königs Wusterhausen Klage gegen Diestel eingereicht hat .	23	Third person Singular
Haben uns dann Fisch zum mitnehmen bestellt aus der Räucherei .	0	First person Plural
Dort arbeitete er als Monteur und gründete eine Familie .	2	Third person Singular
Ab der Saison 2000 war es die zum General - Motors - Konzern gehörende Automarke Chevrolet , die den Platz des Hauptsponsors einnahm .	22	Third person Singular
Nach seiner Rückkehr aus der Kriegsgefangenschaft kam er nach Weitra .	7	Third person Singular
Davies war auch führend bei der Ausarbeitung eines neuen Schulgesetzes , das die konfessionelle Trennung der Schulen aufhob und sie der Kontrolle der Provinzregierung unterstellte .	19	Third person Plural
Im sich seine Spur .	1	Third person Singular
Zweitens füge sich das Buch " wie ein magischer Augenblick der Ausgewogenheit " in seine Schriften ein : zwar seien alle Extreme vorhanden , aber es fehle jeder Fanatismus ;	2	Third person Singular
Die Einnahme von Milet erwies sich als weitreichender Erfolg .	4	Third person Singular
Der Kurs des Hawkesbury Rivers ändert sich nun nach Osten ;	6	Third person Singular
Auch der " Mad Hatter " existiert als Chain .	6	Third person Singular
Unter Napoleon wurde sie geschleift und entwickelte sich schon bald danach zu einer Touristenattraktion .	7	Third person Singular
Er ist nach dem von ihm geschaffenenen Bild einer Marienkrönung benannt , das sich heute in der National Gallery of Art in Washington befindet .	13	Third person Singular
Wenn ich in der Innenstadt bin , komme ich gern beim Amelie - Shop vorbei um mir mit einer Praline und einem Espresso eine kurze Auszeit zu gönnen .	16	First person Singular
Carl Neubronner wurde für seine Versuche mit Modellflug bekannt : Mit 16 Jahren entwickelte er das " Raketoplan " , ein raketengetriebenes Modellflugzeug , und die Raketenmodellsportgemeinschaft e.V. vergibt jährlich den Carl - Neubronner - Preis .	13	Third person Singular
Mit Stand November 2010 besteht die Flotte der Air Contractors aus 42 Flugzeugen :	4	Third person Singular
Hier war sie seit jeher vorhanden , versehen mit einem breiten Schilfgürtel und einem Bestand von etwa 300 Eichen , die mehrere Jahrhunderte alt waren .	2	Third person Singular
Er besagt , dass für eine abelsche Varietät A über einem Zahlkörper K die Gruppe A ( K ) der K - rationalen Punkte endlich erzeugt ist .	1	Third person Singular
Ich denke , das beste Preis - Leistungs - Verhältnis im Bostoner Grossraum .	0	First person Singular
Sie ließ ihre Brüder Klatsch und Tratsch über die Song - Familie sammeln , während sie selbst Diener und Eunuchen bestach , um Belastendes für die Konkubinen Song zu erfahren .	15	Third person Plural
August 1971 und wurde zunächst zu einer Schleife am am Bahnhof Rákow zurückgezogen .	3	Third person Singular
Der zuständige Bundesminister hat dem Nationalrat nach der Abstimmung in der Europäischen Union unverzüglich Bericht zu erstatten und ihm gegebenenfalls die Gründe mitzuteilen , aus denen er von der Stellungnahme abgewichen ist .	18	Third person Singular
Der Film wurde in Minneapolis ( Minnesota ) und in Saint Paul ( Minnesota ) gedreht .	2	Third person Singular
Síugrás - Schanze in Kőszeg besteht aus mehrere Skisprungschanzen .	5	Third person Singular
Danach haben wir uns von der netten Bedienung das Angebot der Tages empfehlen lassen und zwar Atun a la malaguena ( habe ich mir extra aufgeschrieben ) .	21	First person Singular
Sie schaffen es jedoch , ihre Verfolger abzuschütteln , und machen sich auf den Weg ins Sanatorium zu ihrer Großtante .	10	Third person Plural
Zweitens versuchten die christlichen Missionare Inder zum christlichen Glauben zu bekehren , was ihnen aber kaum gelang .	16	Third person Singular
Im Haarschopf an dem nächsten Tag verschwunden war , erklärte der Hofastronom Konon , die Götter seien über das Opfer so erfreut gewesen , dass sie die Haarpracht an dem Himmel verewigt hätten .	16	Third person Plural
Er gründete die Arbeitsgemein - schaft Bildungsurlaub der Berliner Jugendbildungstätten , ist bis heute Mitglied des Beirats der Kurt - Löwenstein - Jugendbildungsstätte und vertrat die Interessen der Jugend im SFB - Rundfunkrat .	11	Third person Singular
Diese finden auch häufig statt .	1	Third person Plural
Daneben befindet sich der Manoir Montmorency , der 1780 erbaute Landsitz von Generalgouverneur Frederick Haldimand .	1	Third person Singular
Der für die US - Luftwaffe in den 1920er Jahren entwickelte Pullover gilt als Mutter der Blousons und setzte Maßstäbe in Bezug auf Design und Funktionalität .	12	Third person Singular
Und dies war bei Herrn Klimmet gleich gegeben .	2	Third person Singular
Während der 1990er Jahre kam es durch Immigration zu einem Bevölkerungswachstum .	4	Third person Singular
Durch die Kombination des Wissens aus den verschiedenen Fachbereichen fühlte ich mich stets kompetent betreut .	10	First person Singular
Die Durchschnittshaushaltsgröße betrug 2,62 und die durchschnittliche Familiengröße lag bei 3,07 Personen .	2	Third person Singular
Auch Durchführung und Reprise werden wiederholt .	4	Third person Plural
`` Sie braucht Klarheit , auch personelle Klarheit '' , sagt er .	2	Third person Singular
Bedingung des Vermächtnisses war , dass der Staat Michigan das Gelände als Landschaftsschutzgebiet ausweisen musste , kein Stück davon verkauft werde und Camping für die nächsten 25 Jahre verboten wurde .	29	Third person Singular
Ich kann es euch nur ans Herz legen -- Ihr werdet es mögen !	11	Third person Singular
Begleitet wird die Zeitschrift von den Buchreihen L' Homme Schriften ( seit 1995 ) und L' Homme Archiv ( seit 2003 ) .	1	Third person Singular
An der Kathedrale befand sich der Barborkaturm , im im Osten an der Bergelkirche der Flettnerturm und der Wilkturm am Tuchmarkt .	3	Third person Singular
In all den Jahren waren wir mit den Ergebnissen seiner Tätigkeit sehr zurfieden .	5	First person Plural
Dies wurde die Grundlage für Hyazinths zweite Klostergründung .	1	Third person Singular
Trotz des Abstiegs stieg seine Popularität in ganz Spanien und er konnte in der Primera División bleiben , da er im Sommer 2003 von Racing Santander verpflichtet wurde .	27	Third person Singular
Allerdings standen weder auf dem Gelände selbst noch in der näheren Umgebung natürliche Quellen zur Verfügung , welche die benötigten Wassermengen hätten liefern und für den notwendigen Wasserdruck zum Betrieb der Fontänen hätten sorgen können .	21	Third person Plural
