Przechodzień , który pomógł bitemu policjantowi , już dostaje pogróżki .	3	Past
Wtacza się pociąg .	0	Present
To spojrzenie wyróżniało go z tłumu .	2	Past
Zachęcany , aby również w czasie Wielkiego Tygodnia zrezygnować z oglądania telewizji .	0	Present
Głosowało 381 posłów .	0	Past
- Tak myślisz ?	2	Present
Wszystko tu było zrobione z myślą o wygodzie i miłosnych uciechach .	2	Past
Przy tej okazji stwierdził em , że drżą mi ręce .	7	Present
Wtedy staje się ideologią .	1	Present
Zawieźli ją do Akademii .	0	Past
znowu się tutaj odwołam do faktów .	3	Future
Dla mnie to bujda na resorach .	2	Present
I jak człowiek zrozumiał , zamerdał ogonem i powlókł się do budy .	8	Past
Została wykonana z różnych rodzajów płótna i papieru .	0	Past
Pani nauczycielka kazała zawiadomić o tym rodziców .	2	Past
Załadował na wóz wynajętych gazeciarzy i rozwiózł po mieście , każąc rozdawać list przechodniom .	0	Past
Będziemy go obserwować .	0	Future
Teraz wynajmuje mieszkanie w Rzeszowie .	1	Present
kto dobrze na nich wpływa ?	4	Present
Zapisał to wszystko po niemiecku i przeczytał mi na głos .	6	Past
To coś bardzo ważnego , chciała m jeszcze wrócić do tego tematu .	5	Past
Prawdopodobnie powiaty będą wykonywać zarówno zadania zlecone przez rząd , jak i zadania gmin .	2	Future
Przy tej okazji stwierdził em , że drżą mi ręce .	3	Past
Dlatego właśnie przed laty do Monako przenosili się masowo szwedzcy tenisiści .	6	Past
Teraz będę musiała być brutalna .	1	Future
Ach , od dawna to m już czuł !	7	Past
Nie mogł em się na niczym skupić .	1	Past
– Wiedzą o tym wszyscy w dziale przydzielania funduszy .	1	Present
- Mówię , żeby ś wiedziała .	5	Past
Izydor znieruchomiał z kopiowym ołówkiem nad blankietem reklamacyjnym .	1	Past
– a może to jest Agata . .	4	Present
– nie masz dziesięciu minut . .	2	Present
Hodowla owiec jest do dzisiaj jedną z głównych gałęzi gospodarki tych nadal słabo zaludnionych rejonów .	2	Present
Tropił eś mnie bez ustanku , aż znalazł eś !	0	Past
Policjant zaświecił lizakiem .	1	Past
A co by było , gdyby były dwa albo trzy ?	6	Past
W następnym oknie będzie można samodzielnie skonfigurować menu bootmanagera .	3	Future
- On nigdy nie zjedzie chłopu z drogi , choćby był w próżni .	4	Future
Teraz dopiero dostrzegł em , że jest zmęczona .	2	Past
Stała tak długą chwilę , silnik głośno pracował , jakby samochód już się bardzo zmęczył .	0	Past
Wśród marynarzy znów wrzało .	3	Past
Wyobrażał sobie minę Każe-duba czytającego jego raport .	0	Past
Jerzy został sam .	1	Past
Trudno było otworzyć drzwi .	1	Past
A kobieta wedle powszechnego mniemania musi być atrakcyjna .	5	Present
Ogromnym wzięciem cieszą się przed sezonem urlopowym jednorazowe nakładki toaletowe .	2	Present
– i gdzie pracuje teraz ?	3	Present
Stał em obok ojca i przyglądał em się grze .	1	Present
Odebrał już od nas suszarkę , golarkę i aparat do masażu .	0	Past
Uznano , że poszlaki były wątłe i niepewne , zwłaszcza podobieństwo papieru i sznurka .	4	Past
Odchodzę , ale ciało moje zostaje .	5	Present
Wilk nie zadawał już pytań , ale ona wcale ich nie potrzebowała .	2	Past
Marta jest w jakimś transie .	1	Present
Przedtem nie mówiło się o nim , bo żył .	8	Past
Chłopak trafia do szpitala .	1	Present
Proponuje za to referendum w sprawie przekształcenia AWS w jedną partię .	0	Present
Następnie była Droga Krzyżowa , w czasie której występowały dzieci .	1	Past
Podobnie jest ze świeczkami , ustawmy je tak , by kot nie mógł ich strącić .	1	Present
I tutaj mnożą się problemy .	2	Present
Milicja białoruska rozpędziła pokojowo protestujących w Mińsku .	2	Past
I umie przewidzieć ceny ?	1	Present
Bała się .	0	Past
Wszakże niepotrzebnie się obawiał em .	4	Present
Ta opinia jest utworzona z chorego uogólniania .	2	Present
I nagle zrozumiała m !	2	Past
To będzie dobry moment , żeby przedstawić Krzysztofa ojcu .	1	Future
- Kiedy spotkał Pan Białoszewskiego ?	2	Past
W jaki sposób tak szybko stała ś się tak popularna ?	5	Past
- Pracuje pan w teatrze od 50 lat .	1	Present
Bał się i chodził .	0	Past
- Prowadzi edukację humanitarną , pomaga uchodźcom , powodzianom .	5	Present
- To są twarde prawa gospodarki rynkowej .	2	Present
Teraz będziesz miał spokój .	1	Future
Potem zwiedzili miasto .	1	Past
Grabowski i Samczyc kończyli już obiad .	3	Past
Siostrzyczki emanowały szlachetnością i pobożnością .	1	Past
Nagrody nie mogą być przyznawane pośmiertnie .	2	Present
W czasach Demokryta panował jeszcze inny pogląd na nicość materialną , który nazwę potocznym .	12	Present
Chodzi o to , by dobrze rozumieć Chopina .	0	Present
Nic nie widać .	2	Present
W Betlejem zupełnie utracili ducha dociekliwości , z punktu widzenia intelektualisty zachowali się nadzwyczaj pokornie .	3	Past
Policja od razu wszczęła dochodzenie .	3	Past
Poprawił chusteczkę w kieszonce i strzepnął jakiś pyłek z klapy .	5	Past
I tym razem partia okazała się nieodpowiednia .	4	Past
Prezydent to zrobił , żeby Krajowa Rada nie była zbyt długo bez szefa .	2	Past
Pili śmy koniak , on wyczuje !	5	Future
Jutro nad ministerialną propozycją będzie obradował rząd .	5	Past
Nie żyje już Kunz Aulock ani nikt z jego kompanii .	1	Present
Pozwalają mu wyjść , rozmawia z policją i tupacamaros , by mogły wyjść kobiety .	0	Present
Chciał by m w to wierzyć .	0	Past
Sąsiednie kraje nie wyzbywają się majątku , szczególnie strategicznego , im się to opłaca .	13	Present
Także wino , które zamówili , było kwaśne .	4	Past
Podoba im się .	0	Present
Roboty finansowało w całości uzdrowisko .	1	Past
- Musimy zastanowić się , jak pozyskać te pieniądze .	1	Present
Sanitariuszki biegiem unosiły nosze .	2	Past
Czy ty masz duszę i sumienie ?	2	Present
– Talar akurat skłócił tam tych ludzi .	3	Past
Wojna tak długo nie potrwa .	4	Future
Tu wszystko wyglądało strasznie .	2	Past
I o czym myślała matka , mówiąc o dziewkach ?	3	Past
Nie chciał mieć krowy .	1	Past
Dwoisz się i troisz , aby rozwiązać kilkadziesiąt praktycznych problemów równocześnie .	0	Present
Chrześcijaństwo nakazuje miłość bliźniego .	1	Present
Rozszerzone źrenice skierował na moją twarz , ale pod nimi była pustka .	2	Past
Partia opozycyjna nie powinna bać się przedterminowych wyborców .	3	Present
Nie zazdroszczę im .	1	Present
Ilość plam pulsujących w jego oczach mnożyła się w zastraszającym tempie .	6	Past
Uderzył w biurokratyzm partyjny .	0	Past
Droga do Falsztyna prowadzi przez łagodne wzgórza Pienin Spiskich .	3	Present
W czasie stosowania tabletek te apteczne mogą oszukiwać .	6	Present
Tomek zsunął się ze skały i podbiegł do nich .	6	Past
Nie kochał , skoro zaufania nie miał .	6	Past
Kleks kapnął na stenogram Lewina .	1	Past
- Położył pan nagan na stole , a w bębenku był jeden nabój .	1	Past
Są to rurki szklane cylindryczne o zwężonym końcu .	1	Present
To mówiąc począł patykiem rysować coś na piasku .	1	Present
Zamykam listę .	0	Present
W Nowym Tomyślu wiatr zerwał dach urzędu skarbowego i pasażu handlowego .	4	Past
Kapujesz ?	0	Present
Zamyka oczy , jakoś tak dziwnie sapie .	6	Present
A myśl ukryła się w tłumie .	2	Past
Nie ma pan w Jankowicach żadnych krewnych .	1	Present
Wznawiam posiedzenie .	0	Present
Cały teren splantowano , a niedługo zostanie wykonane nowe ogrodzenie .	6	Future
Rada ma co najmniej trzy miesiące na zbieranie wniosków o koncesje .	1	Present
- Z remontami kapitalnymi jest marnie .	4	Present
Sprzedają swój towar poniżej naszych kosztów .	0	Present
Klasnął w ręce .	0	Past
Z decyzji cieszą się związkowcy , którzy żądali odwołania dyrektora .	2	Present
Chyba dam radę .	1	Present
Czyżby nie doliczyli się ?	2	Past
Możesz przecież im pomóc .	0	Present
Parkoty zaczynają się w lutym i trwają do sierpnia .	6	Present
Pora na nastolatki .	0	Present
Chcemy odwiedzić kolegów .	0	Present
Zarówno w tej branży , jak i w kilku innych , następuje szybka konsolidacja .	11	Present
Niechętnie przecież opuszczali Legnicę i inne bazy wojskowe .	2	Past
Dotychczas przewodniczącego wskazywał prezydent .	2	Past
Prawo precedensowe jest ustalane przez sędziego .	2	Present
Dlatego nie ma powodów , by ich trzymać w areszcie .	2	Present
– Nowak zirytował się .	2	Past
Nawet porządnie nie poczuła m .	3	Past
Zdarza się , że kończy się lekkimi powikłaniami .	0	Present
- Proszę , panie ministrze .	1	Present
- Ostro szarpnęła pierzyną .	2	Past
- Szef prosił nas o pomoc .	2	Past
Podczas pokoju taka atomówka służy do mielenia mięsa .	4	Present
W samochodzie długo milczeli śmy .	3	Past
WITAM PANA ! ! !	0	Present
- Pani minister , pani reprezentuje rząd i też pewien ład prawny . . .	5	Present
Powstał i stanowczym krokiem podszedł do telefonu .	0	Past
Minęło już tyle lat , a ja bardzo często przychodzę na oddział .	0	Past
– Adam , powinien eś zostać .	4	Present
że znam .	1	Present
Szwagier pana Korzeniowskiego toporem rozrąbał świński łeb i wydobył mózg .	8	Past
Okazało się również , że motocyklista nawet nie hamował przed uderzeniem .	8	Past
W tym targu ktoś widocznie chciał zapłacić fałszywymi banknotami i sprawa się rypła .	5	Past
A ty jesteś ładna , zgrabna , wysoka , miła i mądra . . .	2	Present
Wypili śmy .	0	Past
Jego opiekunami są Anna Bienias i Andrzej Małecki .	2	Present
Choć dziecko złożyło na policji zeznania , sprawców nie zatrzymano .	2	Past
- Wziął em zapalniczkę do rąk i zamarł em .	1	Past
Mieszkańcy błagają , aby kierowcy , którzy nie muszą , nie wjeżdżali do miasta .	11	Past
Wiadomo , że w tym roku uczniowie będą zdawać albo starą , albo nową maturę .	7	Future
Było ich niewiele , ponieważ w trakcie kampanii skupili śmy się na rozdawaniu ulotek .	0	Past
Powiedział też , że interwencja jeszcze nie grozi .	7	Present
W zarządzie nekropolii gruba zakonnica niechętnie wyciągnęła stare księgi .	6	Past
Zapowiadał się dzień bezbłędny .	0	Past
Minął luty , nadszedł marzec .	0	Past
Idą swym szumem .	0	Present
Pan musi być nieszczęśliwy .	1	Present
- Znowu zajmujesz się jakimś morderstwem ?	2	Present
- Poszł em , nie doszł em , przyszł em i został em .	1	Past
Jak podaje PAP , brak danych na temat liczebności załogi .	1	Present
Przed wojną powodziło mi się zupełnie nieźle .	2	Past
Kto ją sformuował ?	2	Past
– kto zaryzykował ?	2	Past
Przepisuję im leki uspokajające , herbatki nasenne i zapewniam , że Amerykanie strzegą naszego bezpieczeństwa .	12	Present
wy macie łirpula lodówkę ?	1	Present
Kruk krukowi oka nie wykole .	4	Future
Bo krzyż zdążono już umieścić na ścianie katedry górującej nad miastem .	2	Past
Usamodzielniły się Wyry , Bojszowy , Lędziny i Bieruń .	0	Past
Nie imała się ich rdza .	1	Past
Do skomplikowanych wzorów używamy deski przywiązanej do sznurka .	3	Present
Nie udało im się .	1	Past
Chcesz mi w głowie przewrócić ?	0	Present
Jednak prezydent pieniędzy nie uruchomił ; przeznaczył je na nagrody sportowe .	4	Past
Migotliwy płomień oświetlił twarz Johanna .	2	Past
I jeszcze raz dziękuję za figurkę !	3	Present
- Przeprosiny nie wystarczą .	3	Future
Pan ma duszę .	1	Present
Szeligowa jej nie znała i udało się ciotce wywieść ją w pole .	3	Past
Kelnerka miała narzucony płaszcz .	1	Past
Czy jednak tak jest i czy podjęcie zatrudnienia przywróci wewnętrzny spokój ?	8	Present
Wojskowi eksperci twierdzą , że w czasie ćwiczeń odbił się rykoszetem .	2	Present
– Chociaż muszę przyznać , że rozbraja mnie jego nieprawdopodobna uroda .	6	Present
Biernacki może liczyć na poparcie polityków koalicji .	1	Present
On wydobędzie od pana informację , która pomoże Mühlhausowi ująć mordercę .	1	Present
Mimo pochlebnych recenzji jest to jedyny film w dorobku braci Kaczyńskich .	3	Present
Udało mu się oszukać już kilka osób .	0	Past
- Błagała mnie o łaskę .	1	Past
Dlaczego przestajemy słuchać muzyki klasycznej ?	1	Present
Spoglądał co chwila na przyjaciela , wyczekująco ; w końcu nie wytrzymał .	0	Past
Wracając do Putina , porównał go do Jelcyna .	0	Present
- Zalewasz .	1	Present
W końcu była pierwsza gwiazdka , Michał wypatrzył ją z okna .	7	Past
- Pani Salach kazała śledzić każdy jej krok i informować o każdym błędzie .	3	Past
Rzadko je to uszczęśliwia , często się buntują i wtedy cała rodzina ma problemy .	7	Present
Waham się . . .	0	Present
Starsza pani posprawdzała wszystkie drzwi .	2	Past
Młodszy , w okularach , był wysoki i miał jaśniejszą skórę .	5	Past
Jeżeli nie masz , to by ś na pewno ukrywał , gdyby ś miał .	2	Present
Tylko dzięki temu Kamila się nie wykrwawiła .	6	Past
Przy ich stoliku zbierali się także inni .	3	Past
W końcu znalazł się w Lesznie .	2	Past
Ktoś się na skraju półkola rozchichotał , ale zaraz swój chichot połknął .	5	Past
Chodzi po mieście , że jesteś tylko bankietowym sportowcem .	5	Present
Całe starostwo spiskie od 1591 do 1745 roku należało do Lubomirskich .	8	Past
Najciekawiej zapowiada się w Moskwie , gdzie miejscowy Spartak podejmuje Ajax Amsterdam .	1	Present
Mucha wypoczywała na jego dłoni .	1	Past
- Dali śmy Kwaśniewskiemu szansę , bo mówił dużo o prostych ludziach .	1	Past
Rzuciła smyczek . . .	0	Past
Przed tygodniem pisali śmy o rozboju w Rabce .	2	Past
2.000 litów paliwa mają na przejechanie 4 tys km .	3	Present
Mam już 80 lat , a moje zdrowie się pogarsza .	9	Present
Kiedy nie mamy ochoty na towarzystwo , każdy ma swój pokój .	8	Present
- Chory ożywił się i odłożył różaniec .	5	Past
Drugi dwumecz z łódzkimi drużynami rozegrają dziś w Skierniewicach nasi drugoligowcy .	5	Present
Kiepsko wyglądała , musiała być wykończona tą dobą .	1	Past
Podchodzi coraz bliżej .	0	Present
Tańczono zapamiętale , wykrzykując i piosenką dogryzając sobie wzajemnie .	3	Present
Cudem przeżyła 9-letnia dziewczynka .	1	Past
Wrześniowe wybory zmieniły polityczny układ parlamentu .	2	Past
— Mówi , że nie jest żonaty .	1	Present
Mieszkaniec Siedlec , wracając do domu , spotkał przy sklepie monopolowym trzech nieznajomych mężczyzn .	7	Past
Mężczyzna śmiał się głośno pokazując górną lewą złotą trójkę .	4	Present
- Olek nie słyszał , zemdlał .	5	Past
Ewa ma bliznowca , operacja plastyczna mogła by to jeszcze pogorszyć .	6	Past
Wiem .	0	Present
Eli chwycił wiadra i ruszył za nią kamienistą dróżką .	4	Past
Zrzucił czapkę .	0	Past
– Chodź , pokażę ci , co jest do sprzątania .	3	Present
Kilka lat temu ofiarą wandali padły mogiły na Cmentarzu na Powązkach w Warszawie .	5	Past
Do oficjalnych transportów robotnicy dorzucali swoje ładunki .	4	Past
Kot obejrzał się na mnie i usiadł , starannie zawijając ogon na przednie łapki .	6	Past
Czy każdy zmarły tak wygląda ?	4	Present
Pani aptekarka podaje przykład .	2	Present
Będę przekonująca .	0	Future
Panującej atmosferze uległa również obsada maszynowni .	0	Present
Słyszała jakieś głosy , wokół niej zrobił się ruch , a potem nagle wszystko ucichło .	0	Past
Mężczyzna ten przywiózł z Niemiec renault megane .	2	Past
Rwie gniewny i niespodziewany .	0	Present
- Co to jest ?	3	Present
Zimą , przylatując na popas do Polski , zadowala się pozostałymi na krzakach jagodami .	2	Present
Mimo gęstniejącego mroku , starowina nosił przeciwsłoneczne okulary .	5	Past
Tak orzekł wczoraj niemiecki Trybunał Federalny w Karlsruhe .	1	Past
Trafiła do więzienia .	0	Past
Zatarł ręce i pokiwał głową .	0	Past
Teraz opanowali Somalię .	1	Past
Dopiero wtedy oba ugrupowania będą mogły mówić o pełnym wyborczym sukcesie .	5	Past
to jest pryszcz . .	0	Present
Bóg ustrzegł .	1	Past
Może nauczysz się wreszcie , jak się takie rzeczy załatwia .	9	Present
- W drugim domu mieszkał polski dezerter , Silvester Kohnke .	4	Past
Sądził em , że nadaje się na szmelc , ale mechanik dokonał cudu .	11	Past
Już bał em się , że Francuzi oddadzą to Japończykom .	7	Future
W chwilę później wyszli z namiotu .	3	Past
Teraz pola są już puste .	2	Present
Kilka lat temu Salwocki siedział przed domem na ławeczce .	4	Past
- Nie jesteśmy zainteresowane .	2	Present
Nie dociera do niego , co Chadaj mówi .	7	Present
– wrażenie było piorunujące . .	2	Past
W tym też kierunku trzeba ustalić proporcje płacowe .	4	Present
Kto się wstrzymał od głosu ?	2	Past
Bardzo się wzruszyła m .	3	Present
A to grozi bezpłodnością .	2	Present
A PKS również ma swoje przepisy , kierowca musi po pewnej ilości godzin odpocząć .	3	Present
Seniorska reprezentacja Polski zbliża się do zgrupowania we Wronkach .	3	Present
Bo to pasuje .	2	Present
Nabywcy jeszcze w tym roku zamierzają rozpocząć budowę ośrodka rekreacyjnego .	5	Present
Winko odstawił em , bo mnie do grobu zaprowadzi .	1	Past
Jakie jest to życie ?	1	Present
Ciągnąc go za rękaw , zmusiła do obrócenia się wśród otaczającego ich korowodu .	0	Present
Wydaje się to niezwykle mało prawdopodobne .	0	Present
Stawiasz to na gazie .	0	Present
Nie zamierzał em zaspokajać ciekawości Mojki .	2	Present
Nie wprowadzają , tylko wprowadzili na samym początku .	1	Present
– zrobiła ś kanapeczki ?	1	Past
14-letni chłopak nie jadł , nie mówił , nie umiał korzystać z toalety .	9	Past
Ojciec chciał przepić pieniądze ze skarbonki syna .	1	Past
Włożył rękę do kieszeni , jakby czegoś szukał .	0	Past
Stali i trzymali się w objęciach .	0	Past
Poczęstowano nas kawą , a nie wódą .	0	Past
I tak się jakoś trwa .	4	Present
Michnik jest czwartym laureatem ustanowionej w 1996 r . nagrody .	1	Present
– Były to nasze pierwsze mistrzostwa .	2	Present
A dał Kaliszowi Niderlandy .	1	Past
Nagle wszystko było jasne .	2	Past
W Polsce przedwrześniowej mieli śmy jedynie 600 zelektryfikowanych wsi .	4	Present
Najpierw pan Klecki poszedł sprawdzić , czy wódka jest zimna .	3	Past
Komendant machnął dłonią .	1	Past
A PKS również ma swoje przepisy , kierowca musi po pewnej ilości godzin odpocząć .	8	Present
RADA BEZPIECZEŃSTWA omawia skargę Zambii z powodu powtarzających się aktów agresji ze strony rasistowskiej RPA .	7	Present
Historia uczy , że podziały nigdy nie budowały , a zawsze burzyły .	1	Present
Wczoraj odniosła m do radia dwa opowiadania .	1	Past
Zdjęła m już z siebie wszystko .	0	Past
Nie należy bać się Boga , ponieważ wtedy nie będziemy w stanie Go miłować .	9	Future
Instruktor wykonuje fikołki .	1	Present
Robotnicy tylko wtedy poprą reformę , jeśli będą mieli jakieś zabezpieczenie .	3	Present
Czy mogę mu nie pożyczyć książki ?	1	Present
Nad falami sterczał jeszcze tylko wystrzelający pionowo dziób .	2	Past
– ale kolację zaraz będziemy szykować .	4	Future
Kilka osób minęło ją obojętnie .	2	Past
O mundialu na razie nie myślę .	5	Present
Jesteśmy wojskiem i obowiązuje dyscyplina .	0	Present
Poprawiał wciąż aparat w uchu , jakby chciał lepiej usłyszeć .	7	Past
Od poniedziałku toczyły się walki o jego odbicie .	2	Past
- Chłopaki z lubelskiego zespołu hiphopowego noszą takie krawaty .	6	Present
– Joanna z lekkim wyrzutem spojrzała na młodą koleżankę .	5	Past
– Policzysz , jak zechcesz .	4	Present
Cóż , nikt nie jest doskonały .	4	Present
Wczoraj kamieniarze szykowali się do swojej części prac .	2	Past
Kto panu powiedział , że na Litwie nie było takich bębnów ?	2	Past
Jak zwykle pedantyczny Andrzej misternie układał fryzurę .	5	Past
Taksówkarz wezwał policję i pogotowie .	1	Past
Polscy producenci nie dają za wygraną , dotrzymując kroku modzie i zachodnim nowinkom .	7	Present
Gram i walczę dla niej , nie dla siebie .	0	Present
Boguś mieszka tu i pracuje .	1	Present
- Valoarna zmienia czerwony na biały !	2	Present
ogólnie ludzie jeżdzą . .	2	Present
Ani my ciebie nie pobudzamy , ani ty się nie dzielisz .	4	Present
Soter pragnął zostać aktorem .	1	Past
W mieszkaniu znajdowało się dużo łatwopalnych szmat , które służyły jako posłania .	9	Past
Zacisnął em palce na szorstkim płótnie i wyczuł em obłe kształty pocisków .	0	Past
Poszerzył em uśmiech , unosząc puste dłonie .	4	Present
Wyglądało na to , że jest to ich pierwszy posiłek od rana .	0	Past
Na odgłos kroków Stefan wyłącza radio .	4	Present
Cóż , dobrze wychowany człowiek po prostu nie zadaje takich pytań .	8	Present
Było mi go żal .	3	Present
Ukończyły wyścig razem , trzymając się za ręce .	4	Present
- Dotarli śmy do mapek , na których na miejscu naszych domów jest biała plama !	12	Present
Do słuchawki powiedział , że dłużej nie może reprezentować takiego rządu .	7	Present
- Czy pan wie , kim jestem ? !	6	Present
Kto wie , może był to dawny zeszyt Aleka .	5	Present
- Wariatka jesteś !	2	Present
– Będę gdzieś około jedenastej tym razem .	1	Future
Rykiert wahał się przez moment , potem odwrócił się i zaczął uciekać .	1	Past
Kto pierwszy dotrze do skarbu ? !	2	Future
Dużo zrobił przez ten rok .	1	Past
Ale goście znów się mobilizowali .	4	Past
Czy musiały śmy tu przyjechać z tą wstrętną Grochulską ?	1	Past
Wziął go , włożył między szczęki .	0	Past
W mężczyźnie narasta napięcie .	2	Present
Powtarzał to tak głośno , że na całej ulicy było go słychać .	0	Past
System ten nie działa skutecznie .	3	Present
Niestety , z tym jest najgorzej i najlepsze koncepcje mogą nie zostać zrealizowane .	9	Present
W końcu wszystko znika we mgle .	3	Present
Julek okazał się mniej drażliwy .	1	Past
Począł myśleć gorączkowo .	0	Past
Posiadam spore zbiory i wciąż poszukuję nowych .	0	Present
Przewiduje się pięćset milionów nowych zachorowań w 1996 roku .	0	Present
– Nie palił em i umył em zęby . . .	6	Present
Rodzice wciąż pracują .	2	Present
Jesteś ugotowany .	0	Present
To znowu ta dziewczyna .	0	Present
Były najdłuższe dni roku .	0	Past
Po kilkudziesięciu minutach terrorysta zgodził się na przestawienie swego samochodu w mniej zaludnione miejsce .	4	Past
Wydawało się , że wojna jednak go przerosła , przeraziła .	0	Past
O moje ramię oparta stoi dziewczyna .	4	Present
Płowy Jack milczał .	2	Past
- Dziękuję bardzo panu ministrowi .	1	Present
Konstruuje jakieś sprzęty do badań meteorologicznych .	0	Present
W pierwszych dniach maja rozpocznie się piętnasta wyprawa badawcza dna Oceanu Spokojnego .	4	Present
Nie czekając na odpowiedź siada .	4	Present
Frik bez słowa zatrzasnął drzwi taksówki .	3	Past
I trudno się temu dziwić .	1	Present
Opaski przeglądamy w lipcu i niszczymy znajdujące się tam gąsienice .	1	Present
Może masz telefon do niej ?	1	Present
Sypie się przy każdej klasówce .	0	Present
Jarosław Wilk też nie chce oficjalnie rzucać oskarżeń na sąd .	4	Present
- Nie chciał em ryzykować .	2	Past
Cztery osoby zginęły .	2	Past
W niedzielny wieczór premier Izraela Ariel Saron ogłosił wojnę z palestyńskim terroryzmem .	7	Past
Jeżeli rząd chce wprowadzać swoje reformatorskie projekty , musi porozumiewać się z prezydentem .	2	Present
W przypadku BIG-u ostatni miesiąc roku obrachunkowego przyniósł wynik poniżej tegorocznej średniej .	7	Past
- Nie mogę dzisiaj .	2	Present
Ta głowa tego orła to jest ten nasz prezydent .	5	Present
Patrzy na mnie niechętnie .	0	Present
Masz mieszkanie komunalne ?	0	Present
Przy ascendencie w Skorpionie lub Koziorożcu , nieoczekiwane wydarzenia mogą skomplikować życie .	9	Present
Widocznie ktoś otworzył drzwi od ulicy i zastrzelił Melmana .	2	Past
I oto w ONZ przemawia nowy prezydent Kwaśniewski .	4	Present
Stała tak długą chwilę , silnik głośno pracował , jakby samochód już się bardzo zmęczył .	7	Past
A niech ją trzęsie .	3	Present
Przybywały tabunami .	0	Past
W wspomnianych zestawach nie figurują te nazwiska .	4	Present
Z nerwów zaczęła mi się psuć cera .	2	Past
Ruszył przed siebie , szurając nogami .	4	Present
Na szczęście któryś z bliżej stojących chłopaków podskoczył i podtrzymał go .	7	Past
- Ulegam przemocy .	1	Present
Ma Pan te dowody ?	0	Present
Joniec i Miksa spojrzeli po sobie , obcierając oczy .	7	Present
Pamiętam w Iveronie w sześciu gablotach stłoczone największe relikwie .	0	Present
Jakimiszyn pochodzi z Baku , tu do dziś mieszka jego matka .	1	Present
wiesz co . .	0	Present
Bandyci odjeżdżają .	1	Present
Jak mogł em zapomnieć o adresach !	1	Past
- Pan mówi całkiem nieźle .	2	Present
Nie ma się nigdy zakochiwać .	1	Present
I to jest dla mnie ważne !	2	Present
Burza toczyła się leniwie , zanim zapadła w zachodnią czeluść nieba .	6	Past
Pracownię przekazano nieodpłatnie .	1	Past
Wygrał em kolejny raz .	0	Past
Sprzedaż monti i stanowisk nie pokrywała chronicznego deficytu .	5	Past
Na pewno stąd wyjdziemy i jeszcze dzisiaj będzie pan miał swoją setkę .	3	Future
- Nie chcę .	2	Present
W Denver można znaleźć ogród zoologiczny , który jest najchętniej w tym mieście odwiedzaną atrakcją .	8	Present
Miał tam przyjaciela .	0	Past
W szybkim tempie spijało rosę .	3	Past
- Gdyby m niszczył pieczywo , fiskus był by zadowolony .	3	Past
Powinni śmy się nad tym zastanowić .	0	Present
Nie jestem egoistką .	1	Present
Otrzymuje wyrok śmierci , zamieniony na dziesięć lat łagru .	0	Present
– nie wiem .	2	Present
Po ponad dwóch tygodniach brak mi będzie telewizyjnej , turyńskiej zimy .	6	Future
Przyjechał em , żeby ratować Gruzję .	0	Past
Czy nie mógł by m okazać się pomocny ?	2	Past
Do 1939 miasto leżało po niemieckiej stronie granicy .	3	Past
Nowe tablice rejestracyjne będą białe z czarnymi napisami i znakiem legalizacyjnym .	3	Future
Ale za to bił .	3	Past
Nie będziesz wówczas podjadać w czasie różnych prac domowych i na ulicy .	1	Future
Z wersji ucieczki policja wycofała się .	4	Past
Do domu weszli przez pomieszczenia gospodarcze , po wyjęciu z futryn okna .	2	Past
Górnictwo robi to na własne życzenie .	1	Present
Podczas niemieckiej okupacji spotykali śmy się , należąc do podziemnej literackiej Warszawy .	3	Past
Ale myśli nabyte od ikon pozostały .	5	Past
W jakich uwarunkowaniach będziesz za to płacił ?	3	Future
Tylko częściowo można to wytłumaczyć względami historycznymi .	2	Present
- Nie jestem typowym jazzmanem , choć tak bywam oceniany .	8	Present
Podsunął kobiecie pod nos butelkę .	0	Past
Ciocia Ala wzięła mnie za rękę i prowadzi .	7	Present
- Prymas pokiwał smętnie głową .	2	Past
Nie będzie Niejakiego Piórko .	1	Future
Złożoność biografii Wilhelma bez wątpienia nie stanowiła tajemnicy dla jego współczesnych .	6	Past
Z rodziną bawili się w ciuciubabkę .	2	Past
Pomysł powstał podczas uzupełniania ksiąg parafialnych , które były skrupulatnie sprawdzane podczas duszpasterskich wizytacji .	8	Past
Jak długo to trwało ?	3	Past
- Mleko już się rozlało .	4	Past
Tym zwrócił na siebie uwagę policjantów .	1	Past
Darmosz wymknął się za nimi .	1	Past
Zapowiedział , że SLD zagłosuje w Sejmie przeciw rządowej propozycji .	4	Future
- Jestem bezrobotny .	1	Present
- Przemawia przez panią gniew .	1	Present
Wiem , iż pan trener Janas aż tak się nie boi .	10	Present
Pod spodem figurowało zupełnie inne nazwisko .	2	Past
- Pokręciła m głową i spojrzała m na nią z prawdziwym zachwytem .	1	Past
Mężczyzna zmarł na miejscu .	1	Past
Jestem w sejmie " .	0	Present
- Proszę bardzo .	1	Present
Ariel podniósł na mnie wzrok i pocałowali śmy się .	1	Past
Jaro pofatygował się zadośćuczynić życzeniu klienta , a tymczasem dziewczyny na scenie dały spokój rurce .	12	Past
I jak zwykle powierzą to Szachowi ?	3	Present
Jeżeli nie masz , to by ś na pewno ukrywał , gdyby ś miał .	6	Present
- A ja widział em .	3	Past
- Opublikował em te dokumenty z pełną świadomością .	1	Past
- Lewaw cieszy się razem z nami !	2	Present
Cały świat czekał na tę decyzję .	2	Past
Nie znoszę łez .	1	Present
Niemal od razu pojawiła się przed kamerami .	3	Past
- Kto pisał rekomendację ?	2	Past
Darowizny przekazane na jej rzecz podlegają odpisowi podatkowemu .	5	Present
Kobiety przystrajają drzewko kolorowymi wstążkami , śpiewając przy tym tradycyjne pieśni .	1	Present
I rzeczywiście , taczając się , po chwili ruszyli przed siebie .	3	Present
To już nie były nasze lasy .	3	Past
Cieszę się , że mogł em się do niego przyczynić .	4	Past
Czy mogł em odjechać bez Syrenki ?	1	Past
Zrobił em szybko dwa przysiady i skierował em się do łazienki .	0	Past
– Najpierw chciał by m sprawdzić jakość tego francuskiego łóżka .	2	Past
Starczy tego rzępolenia , łajzy !	0	Present
Całą sobą obrażać zasady , które wyznaje prosty tutejszy lud .	6	Present
Uroczystość będzie połączona z 55-leciem istnienia placówki medycznej .	1	Future
Trzeba to sobie wyraźnie powiedzieć .	0	Present
Ale to nie jest jednak do końca tak , będę musiał się przemóc .	9	Future
Krew to krew , każda jest dobra .	1	Present
Na miejscu specjalna ekipa zbadała pozostałości po eksplozji .	4	Past
Ten list matki i fotografię wykradła m jej uciekając z tobą .	8	Present
Miłość nie jest potrzebą .	2	Present
Tu Roman Rudziński przechowywał truciznę i szafka była zwykle zamknięta na klucz .	7	Past
Mam sprawę do załatwienia .	0	Present
Sprawa trafiła do sądu , a olsztyńska Socjaldemokracja ją przegrała .	1	Past
Czarzasty zachęca , by nadawcy , którzy mają jakieś zarzuty , podali go do sądu .	7	Present
Bo jest byłym gliną ?	1	Present
Po śniadaniu pobiegł em nad rzekę .	3	Present
Większość sądzi , że chodziło o Lebiedzia .	1	Present
Przyszedł do nas po kolędzie .	0	Past
Palcem rysuje na wykładzinie małe syrenki .	1	Present
Hamurabi puścił wzrok daleko przed siebie .	1	Past
- A co jest specjalnością IV LO ?	3	Present
Ponadto bardzo pragniesz się podobać .	2	Present
Wpadła do sypialni .	0	Past
- Nie wiesz , kim jestem .	2	Present
Jeszcze nie widział em kogoś takiego .	2	Past
Powstały wówczas Prusy Zakonne .	0	Past
Tylko dziadek i żebraczka nie odzywali się .	5	Past
Bardzo proszę .	1	Present
Chodzę w czarnych okularach nawet w pochmurne dni .	0	Present
Nie przeszkadzało mi to .	1	Past
Miłość nie jest nadopiekuńczością .	2	Present
Po decyzji parlamentu zawiesiły działalność polityczną Batasuny .	3	Past
Otwarłszy kran , jął odkorkowywać palcami pierwszą probówkę .	0	Past
Ciotka usiadła w fotelu i wcale się nie odzywała .	8	Past
Myśleli śmy konkretnie o twoim szwagrze .	0	Past
Kimże jest Fornalska , by umieszczać ją w Encyklopedii ?	1	Present
PiS okazało się osamotnione w swojej argumentacji .	1	Past
Nerwy ludziom puszczają , często dochodzi do utarczek słownych .	5	Present
Wojskowy Sąd Okręgowy odrzucił wczoraj apelacje obrońców i utrzymał wyrok sądu pierwszej instancji .	3	Past
Bo już mamy wiosnę , a dopiero się o tym wszystkim mówi .	2	Present
Kontemplując Jezusa pragnę budować na takiej skale .	2	Present
Znowu poprawiła m torbę na ramieniu i westchnęła m .	2	Present
Liczba cudzoziemców na Mazowszu rośnie z roku na rok .	4	Present
I wtedy stało się coś niesłychanego , jednocześnie przypadły śmy do siebie .	9	Present
Niech żyją okupanci .	1	Present
Szamanowi zrobiło się niedobrze .	1	Past
Wyszedł i wyprostował się .	0	Past
Gdy skończy , nieodwołalnie już pójdzie do baru .	5	Future
Nie wystarczy mieć rację , trzeba jeszcze umieć do niej przekonać .	5	Present
Celestyna wraca na górę i siada w milczeniu .	1	Present
Gospodarz milczał opuściwszy powieki , jakby się lękał zdradzić spojrzeniem .	7	Past
Zebrali śmy się u Nocnego Śpiewaka .	0	Past
Przypuśćmy , że stoi ono w związku z postępującą chorobą .	3	Present
Rozpacz cuchnie . . .	1	Present
Było by dziwne , gdyby ta większość przekazywała opozycji przewodnictwo najważniejszych komisji .	0	Past
Widać było , że żyje i pływa jak każda rybka w normalnym akwarium .	0	Present
Dyrektor zapoznał Grodzickiego z katechetą , potem pożegnał się i wyszedł .	1	Past
Jest to dla mnie wielkie wyróżnienie .	1	Present
Wojska etiopskie kontynuują ofensywę w Erytrei .	2	Present
- Niech się pan skupi na swoich obowiązkach .	4	Future
Młody książę stanął w strzemionach , rozejrzał się .	2	Past
słucham .	0	Present
Michał naciągnął mi na oczy kaptur , omotał szalikiem i kazał wracać do domu .	7	Past
W miniony piątek przegłosowano ten wniosek .	3	Past
Nie udało się im rozwinąć transparentów .	1	Past
Rok bieżący przyniesie około 40.000 nowych izb .	2	Future
Latem ubiegłego roku Kubańczyk przybył do kliniki wrocławskiej .	4	Past
Milczała m .	0	Past
Używając pożyczonych magnetofonów szpulowych połączył em dźwięki suity z fragmentami poematu Wergilego .	4	Past
Frenoplast , to inwestor produkujący okładziny hamulcowe .	2	Present
Całe zamieszanie wywołało orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego z maja ubiegłego roku .	2	Past
Ludzie rozsunęli się natychmiast , robiąc szpaler aż do drzwi plebanii .	1	Past
– Adam , powinien eś zostać .	3	Present
Poprzewracawszy się z boku na bok , towarzysz Lecoq zapalił papierosa .	9	Past
A dlaczego miał pojechać ?	2	Past
Oczywiście niech Pan po przyjeździe się zgłasza .	6	Present
Zanotowano liczne incydenty w różnych punktach wyspy .	0	Past
Najpierw złapali śmy trzy dzikie delfiny .	1	Past
Na koniec zacieramy ślady .	2	Present
Ale kobiety nie mają siły .	3	Present
Niepokojącym zjawiskiem jest mieszanie różnych narkotyków oraz rozpuszczanie ich w alkoholu .	2	Present
Na taką odpowiedź wszystka krew uderzyła mi do głowy .	5	Past
Bunt dojrzewał w całej Arabii .	1	Past
Takie parlamentarne metody nie odpowiadają mi , rozumiecie ?	4	Present
To było zabawne wrażenie .	0	Present
Zawsze też były kwiaty , Ludmiła mu wstawiała . . .	2	Past
Przez następne trzydziestolecie dokonała się integracja miasta .	3	Past
I chcę , aby świat cały począł służyć Jezusowi .	6	Past
Wielbłądy , zrezygnowane , chwiały nad tłumem głowami o ogromnych bolesnych oczach .	4	Past
To miało bezpośrednie przełożenie na roszczenia polskie .	1	Past
Ale nie wiedział em , że aż tak rajcują cię krótkie spódniczki .	2	Past
- Wstydź się , Zuzanno , tak kłamać , zapłacił ci za Jadzię .	9	Past
gdzieś tam ktoś coś powiedział . .	4	Past
Komory zadziałały , ale organizm był już zbyt wycieńczony .	5	Past
Wiemy , że wszystko skończyło się dobrze .	4	Past
Czym jest mój czas teraźniejszy , myślę .	6	Present
Którędy się idzie , by zejść na manowce ?	2	Present
Prokuratura prowadzi postępowanie w sprawie nieumyślnego spowodowania śmierci .	1	Present
Prezes PiS-u piątkowym wystąpieniem tę opinię potwierdził .	6	Past
Słońce prażyło niemiłosiernie , a na domiar złego wykończyły się zapasy żywności i wody .	8	Past
Na wyróżnienie trenera zasłużył także Mathias Sammer , który pełnił funkcję motoru napędowego reprezentacji .	3	Past
Złapali ją na tym .	0	Past
– wokół czego się skupia ?	4	Present
Samochód odjeżdża w kierunku Nałęczowa .	1	Present
Na groblach wybudowano jedenaście betonowych śluz wałowych .	2	Past
Osoba przypadkowa zorientuje się , że powinna odejść .	6	Present
Minęło już kilka dni , odkąd go jej doręczono .	0	Past
– Wojtek wszystko zawsze wie najlepiej . .	4	Present
Co to jest Agon Shu ?	2	Present
- Komu było by lepiej ?	2	Past
Potajemnie przygotowują prezenty .	1	Present
W Jerozolimie ludzie dyskutują .	3	Present
Risenius uśmiechnął się .	1	Past
Kto wie , może był to dawny zeszyt Aleka .	1	Present
Należy się cieszyć , że w tych wielkich odkryciach uczestniczą nasi koledzy .	9	Present
– Powiadają , że samozwaniec był bękartem Stefana Batorego .	5	Past
Stryjna przyjechała i mieszkanie wypełniło się jej obecnością .	1	Past
Od tego czasu Tusk z nią nie rozmawiał .	7	Past
Szewardnadze zgubił kraj .	1	Past
- Może nadejdą lepsze czasy i wróci do nas .	2	Future
Kancelaria Premiera zatrudnia dziewięciu sekretarzy stanu .	2	Present
Poproszę pana senatora Józefa Kuczyńskiego .	0	Future
Nocami przychodziły do mojego łóżka , kochały mnie .	1	Past
Że była u niego niejaka pani Ewa .	1	Past
– to będzie śmierć i to nie zależy od demakracji w tym kraju .	2	Future
Za dużo mówiła , wołała .	4	Past
- To już ustalili śmy .	3	Past
Pierwsza przyszła do grobu Chrystusa i dlatego została patronką pielgrzymów do Ziemi Świętej .	1	Past
Są to bardzo spóźnione rewelacje .	1	Present
Bandytów nie złapano .	2	Past
Poszli śmy do ostatniej salki i zajęli śmy stolik w kącie .	0	Past
To tylko jedno zdanie .	0	Present
- Krzyknął i rozejrzał się ponuro .	1	Past
– i chciała zmienić sobie Wilczyńskiego . .	2	Past
Biblioteki kościelne zostały także obdarowane kolekcjami .	2	Past
Tymczasem gromadzone są eksponaty i materiały historyczne dla Mauzoleum .	2	Present
Policja ustala przyczynę zdarzenia .	1	Present
Różnicę pokazał em w poście , na który odpowiadasz .	1	Past
Zdziwiła się i nic nie odrzekła .	5	Past
Sen odleciał od powiek .	1	Past
Jednak fabryka Schindlera ma konkurencję .	3	Present
Ziuta uściskała go i ucałowała w oba policzki .	4	Past
Siedzę dziś cały dzień w domu i obiad jemy w domu .	0	Present
W klatkach znajdowały się dzikie koty .	2	Past
Informuję , że zgłosili się posłowie w celu wygłoszenia oświadczeń poselskich .	3	Past
Trzecim , równie istotnym , podzbiorem są zasoby środowiska lokalnego .	6	Present
Przyjadą goście z miasta .	0	Future
- Mam pieniądze .	1	Present
Widać , że zastanawia się , co robić dalej .	0	Present
No , jak pan się odnosi do tego faktu ?	5	Present
Jewhen drzemał na krześle przy drzwiach .	1	Past
Dlatego część historyków fińskich kwestionuje badania Silvennoinena , zarzucając mu pogoń za sensacją .	4	Present
Beacie towarzyszył mój starszy kuzyn , inżynier Wacław Straszyński .	1	Past
Wszędzie fruwają papiery i pierze .	1	Present
Będą pracowali tak długo , aż wyjaśnią przyczyny konfliktu .	6	Present
I to takie szczęście , że wreszcie wrócił eś , że żyjesz .	7	Past
Zdaniem Kwaśniewskiego jest to wystarczająca kara i Siwiec nie musi ustępować ze stanowiska .	3	Present
Poczta zmniejsza swój deficyt i już w 1997 r. powinna zacząć przynosić zyski .	1	Present
- Dokładnie sprawdzamy ten przypadek .	2	Present
Poklepał chłopca po ramieniu .	0	Past
Wcześniej jednak na tapetę wzięły przedstawiony przez Zarząd Gminy projekt budżetu .	4	Past
- Co miał mi oddać ?	2	Past
Mieszkańcy zaczęli przestępować z nogi na nogę i pomruk przeszedł nad głowami .	1	Past
Należy przede wszystkim sprawdzić stan wszystkich reflektorów i zainstalowanych w nich żarówek .	0	Present
W Czarnem umieszczono go w celi o zaostrzonym rygorze .	2	Past
Mentalnie posłali energię miłości .	1	Past
W minioną sobotę odbyły się obchody Dnia Strażaka .	3	Past
- Nie mają wymagań .	2	Present
– Do dzisiaj , przez prawie półtora roku , nie występowali śmy o nic .	11	Present
Poniósł totalną porażkę .	0	Past
Proszę . . .	0	Present
Nie widzi już nic dalej .	1	Present
Michał od początku ubóstwiał ojca .	3	Past
– Mam , ale na razie nie ujawniam .	7	Present
– to jest chyba . .	1	Present
Posiada swoją dynamikę , swój rytm , swoje etapy .	0	Present
Skąd to się wzięło ?	3	Past
- Od nowego roku będzie nowy katecheta .	4	Future
Do zdarzenia doszło w niedzielę .	2	Past
Mam ogromną prośbę .	0	Present
Każdy z nich jest odrębną całością .	3	Present
Jakiś czas mierzyli się wzrokiem .	2	Past
Batura poczerwieniał z upokorzenia i gniewu .	1	Past
Przełykali ślinę .	0	Past
Jest to choroba wzrostowa zwana także bolesną kifozą młodzieńczą .	1	Present
Czy zdążymy przed deszczem pochować pana Sierożę ?	1	Future
Był by upadł .	0	Past
– Masz takie męskie dłonie , January .	1	Present
Pan wie , jak to jest .	5	Present
Powiedziała , że komórki zamówił u niej Bogusław Linda .	4	Past
Ostatecznie o ewentualnej winie Nowaka wypowie się sąd .	5	Future
Nie było to lekkie zadraśnięcie .	2	Present
5,5 tys . osób pozostało bez dachu nad głową .	4	Past
Holendrzy nie mają odwagi iść za nimi .	2	Present
Wiek XIX ma swoje lokomotywy , ale nie ma swoich katedr .	2	Present
- Postawił em wniosek formalny .	1	Past
A wy nie zdążyli ście !	3	Past
Na Siemiradzkiego wybrzydzali krytycy , ale publiczność uwielbiała jego obrazy .	2	Past
Okrążył em szkołę .	1	Present
Zresztą Leon naprawdę świetnie tańczy .	4	Present
Możecie iść do domu .	0	Present
- Czy zdążył Pan zwiedzić Ateny ?	2	Past
Pomiaukując alarmująco , zaprowadził Adama do dużego pokoju .	3	Past
- Ja zawsze jestem z drużyną , gramy do jednej bramki .	7	Present
Kmetko nie mógł by udowodnić , że ciężarówki należą do jego firm .	2	Past
Trzeba działać , niedługo zacznie świtać .	0	Present
Nieboszczyk ojciec zawsze nam to śpiewał i na pedałowej harmonii sobie podgrywał .	11	Past
PRZEGRAŁ EŚ !	0	Past
Główne dowództwo niemieckie musi objąć kierownictwo operacji wojennych we Włoszech .	3	Present
W ten sposób podbijają cenę .	3	Present
- Przecież mieli śmy sobie pobiegać .	2	Past
Nowa firma trafi również do pierwszej piątki europejskich ubezpieczycieli .	2	Present
Żyjemy w epoce czasu rozciągniętego , wydłużonego .	0	Present
Niemieccy policjanci twierdzą , że w rachubę nie wchodzi kolizja z innym pojazdem .	8	Present
Pokrzepiła mnie tym na duchu .	0	Past
Zaczynam pracę nad nowym spektaklem .	0	Present
Schyla się matka ciężko i podnosi .	5	Present
Upragnioną miłość zanurzył eś w najpodlejszym , cuchnącym bagnie .	7	Present
Poseł Mirosław Pietrewicz protestował w jego imieniu przeciwko lekceważeniu w budżecie potrzeb rolnictwa .	3	Past
Jakże naiwny był Józef , kolejny raz ufając obietnicom białych !	2	Past
Słychać wyraźnie .	0	Present
Niektórzy twierdzą , że patrząc na nich można to zauważyć . . .	1	Present
Określeniu daty sprzeciwiały się otwarcie Francja , Hiszpania i Finlandia .	2	Past
W Ameryce pozostały do dziś .	2	Past
- Będę musiał już iść , jeszcze nie mam biletu .	8	Present
Ojciec zajrzał przez drzwi .	1	Past
oni nie będą płacić . .	2	Future
Wszystkich ich wzywano na policję i przesłuchiwano .	2	Past
Kiedy zaczniemy wreszcie kontrolować budynki mieszkalne i ich stan techniczny ?	1	Future
Wiemy , bo spotkali śmy się z nią osobiście !	0	Present
Głos nikł i stawał się coraz cichszy .	1	Past
Nie mogła się mylić , bo odbite od łez światło dawało wyraźny błysk .	1	Past
Twierdzili , że nie oddali córki do szpitala , bo nie mogli by jej odwiedzać .	0	Past
i jaki to jest kierunek ?	3	Present
Okoliczności ułożyły się idealnie , by m przekroczył próg .	7	Past
Czy zaginiona głowa dziennikarza powróci na swoje miejsce ? "	4	Future
Jak wygląda ochrona polskich więzień , skoro bandyta może z nich spokojnie wyjść ?	8	Present
Zatarł ręce i pokiwał głową .	3	Past
Porucznik nie zamierzał wykładać swoich kart , a przynajmniej nie zamierzał robić tego od razu .	10	Past
Czy nie obawia się pani odpływu dewiz z banków krajowych ?	2	Present
A kiedy odszedł , znowu zamieszkał tutaj .	5	Past
- Ty spróbował eś .	2	Past
Ale teraz zgadza się z pomysłem .	2	Present
Stanowią one świadectwo wkładu Polski w zwycięstwo nad Niemcami hitlerowskimi .	0	Present
Widziała w ogrodzie kilku pracujących ludzi .	0	Past
Wszystkie one znalazły zastosowanie w teologii .	2	Past
Nie dojdziesz prawdy , chociaż by ś tam był .	8	Past
Andrzej Michaluk wybiegł na dach z kocem .	2	Past
- Przychodzą do nas co tydzień .	1	Present
- Pan też chciał do Cambridge ?	3	Past
Dlaczego kobiety miały by nie podnosić ciężarów ?	2	Past
– wchodziło się do mieszkania i był jeden wielki smród .	6	Past
Myślenie o tym pozbawia mnie wewnętrznego mułu .	3	Present
Ostatni , w 1822 , strawił większość drewnianej i murowanej zabudowy .	5	Past
Bardzo mi się spodobał .	3	Past
Linia Jana kończy się na świętym Stanisławie Kostce .	2	Present
Złapali śmy się w przedpokoju i zaczęli śmy szarpać .	0	Past
Policjanci z Pieniężna od dawna szykowali się do akcji przeciwko miejscowym kłusownikom .	5	Past
– to jest zero .	1	Present
- Płacze i opowiada ludziom , że został wygnany z majątku .	1	Present
To są poważne pytania .	1	Present
Przyda ci się , idą przymrozki .	4	Present
Tutaj udało nam się wyciąć sporo tej tkanki .	1	Past
Gdy Cahirowi czupryna nieco mocniej przyschnie do czerepu , powędrujemy ku Toussaint .	5	Present
Remont rozpocząć się ma w czerwcu , potrwa 3 miesiące .	7	Present
Z chwilą urodzenia dziecko może żądać naprawienia szkód doznanych przed urodzeniem .	4	Present
Rewolucyjna świadomość rosła .	2	Past
W niedzielę świątynia jest pełna i wszyscy wierzą , że znowu będzie tutaj diecezja .	7	Present
Zgadzając się co do celu , uważamy , że metoda jego osiągnięcia nie jest dobra .	0	Present
Sama jestem Wiekuistą Dygresją .	1	Present
Algierska prasa podaje , że islamiści stosują zawszę tę samą taktykę .	6	Present
Pani Władysława niecierpliwie liczy dni .	3	Present
- Naukowo udokumentowano przypadek Francuzki , która zmarła w wieku 122 lat .	7	Past
Codziennie mierzymy grubość białej pokrywy .	1	Present
Nie wydaje mi się .	1	Present
Zdjęła kapelusz , odetchnęła z ulgą .	0	Past
Wybaczamy mu .	0	Present
Rannymi cywilami zaopiekowali się najpierw amerykańscy sanitariusze z personelu naziemnego .	2	Past
Bała się , aby nie ponieść kolejnej porażki .	0	Past
W tym roku pojawiły się one w całym powiecie kwidzyńskim .	3	Past
– z Hooverem się spotykał .	4	Past
Czasem krzyżowały się statki .	1	Past
Naprawdę rzadko się zdarza w województwie , że w jakiejś dziedzinie sięgamy po pierwsze miejsca .	11	Present
Po czym stanął , zawrócił i wyszedł .	6	Past
– wiem .	1	Present
Oddycha się historią .	0	Present
Jest usłużny i poręczny .	0	Present
Ambrożego nawet zamknęli .	2	Past
Na pastwisku w Uniszkach Gumowskich rolnik załadował na dwukółkę krowę .	6	Past
Musisz zatrąbić .	0	Present
— Czym pani to tłumaczy ?	4	Present
Wszyscy się roześmieli .	2	Past
ładnie nawiązał eś do Łazarza i przepaści potępiając mnie i skazując na nie .	7	Present
Bo nie potrafi usiąść normalnie na sedesie .	2	Present
Gdy dorośnie , zbuduje swoją katedrę , tworząc powieściowy świat W poszukiwaniu straconego czasu .	1	Present
Z wieloletniej perspektywy napędza dochody bankom .	3	Present
Adam wygrał ostatni etap , w lutym .	1	Past
Rozczytywał em się w Słowackim i w myślach nazywał em ją Ellenai .	0	Past
- Poza policją jest mi dużo lepiej .	3	Present
Romek stanął przed nim w postawie na baczność .	1	Past
Praca dla polonistek się znajdzie .	4	Future
Francuz jest jak ślimak .	1	Present
Wiele się zmieniło .	2	Past
Tak się zaczęło .	2	Past
Osobiście nigdy nie żałował em , iż został em historykiem .	3	Past
Miał wówczas zaledwie 20 lat .	0	Past
To jest ważny moment .	1	Present
Lekcja kończy się rozczarowaniem , ale mistrz wydaje się daleki od rezygnacji .	1	Present
Świadek zeznawał by w procesach pozostałych członków gangu .	1	Past
Już dali upust swoim emocjom , nie hamowali łez .	7	Past
Czarne mają znaczną przewagę , a Biały Hetman jest atakowany .	1	Present
Tadzio śpi .	1	Present
Czy im nie wstyd ? "	3	Present
Wyciąga ręce .	0	Present
Wprost na podłodze rozpościerał się siennik , a na nim leżał człowiek .	3	Past
Ciągle ktoś przychodził .	2	Past
Niżański urząd pracy zachęca przedsiębiorców do zatrudniania osób bezrobotnych .	3	Present
Za Pożarowem rozpoczynają się lasy i jeziora .	2	Present
Wiem , co zrobię !	0	Present
Uwielbiają nasze ogórki kiszone i marynowane grzybki .	0	Present
Miał zresztą z tego powodu same nieprzyjemności .	0	Past
on otwiera oczy i się śmieje .	5	Present
List zawierał ofertę współpracy .	1	Past
Chciał by m skierować pytanie do pani posłanki sprawozdawcy .	0	Past
- Wybaczy pan , Profesorze . . .	1	Present
Zapowiedział , że SLD zagłosuje w Sejmie przeciw rządowej propozycji .	0	Past
W tej pozycji oddychasz spokojnie i równo przez 3 minuty .	3	Present
Teodor podniósł się z fotela .	1	Past
to jest bardzo ciekawy składnik .	1	Present
- Mieli śmy gorące głowy , on nas tonował .	2	Present
Cela była wesoła , to byli komuniści przyzwyczajeni do defensywy .	1	Past
Plama pływała w zakolu , nie spłynęła nurtem .	1	Past
Opieka naprzemienna jest konsekwencją sprzeciwu ojców , którzy poczuli się skrzywdzeni orzeczeniami sądów .	8	Past
Co zrobili śmy komu ? . . .	1	Past
Była to wieś Dolsko .	0	Past
Tenis nadal sprawia mi przyjemność .	2	Present
Krzyknął em , że ich kocham , i z łoskotem wyciął em hołubca .	10	Past
Manifestanci próbowali uniemożliwić policji zamykanie biur zdelegalizowanego ugrupowania .	1	Past
Marchewą wstrząsnęła taka sugestia .	1	Past
Miała ponad 4 promile we krwi !	0	Past
A Jan Rokita bardzo panu zaszkodził ?	5	Past
Lecz brzmi wśród nas ta sama , nowotna po wsze czasy , cantilena radosna .	1	Present
Ulewne deszcze nawiedziły także Słupsk .	2	Past
I owieję każdego swoim zimnym tchnieniem .	1	Future
Każda z nich ma swój numer .	3	Present
Zaczynał em rozumieć , że radość z własnego rozumu też może być ograniczona .	0	Past
I urwał .	1	Past
Czy kobiety biorą u was udział w ruchu związkowym ?	2	Present
W tej części swojej Federacji Rosjanie będą musieli znaleźć jakieś rozwiązanie polityczne .	6	Future
Świadek ten był wezwany na wniosek Rzecznika Interesu Publicznego .	2	Past
ale chciała m powiedzieć .	1	Past
Do sali zjechali śmy godnie , windę znarowioną już naprawili .	2	Past
- Muszę wrócić do swojego imienia , Feliksie , inaczej mnie nie poznają .	12	Present
Powiat będzie spłacał obligacje przez następnych 18 lat .	2	Past
Nacisnął klamkę i wszedł do mieszkania .	3	Past
Milczącemu urodziła się córka .	1	Past
Prowadził też agencję reklamową .	0	Past
- Jestem Nona .	1	Present
Jeszcze myślał .	1	Past
nie chciała by pani mieszkać ?	1	Past
W dwunastu wypadkach kandydatury wojewodów miały być uzgodnione .	5	Past
Harcerze wymalują je sprayami na chodnikach .	1	Future
Oni z kolei odkryli Związek Radziecki .	3	Past
Kto w tym sezonie spada do drugiej ligi ?	4	Present
- Zakonnica zamknęła księgę i przestała się interesować Jakubem .	2	Past
Stwierdzam , że Sejm wobec nieuzyskania bezwzględnej większości głosów poprawki Senatu przyjął .	0	Present
Obstawił się własnymi ochroniarzami i policjantami .	0	Past
- Co powiedzą robotnicy ?	2	Future
Dwa duże statki zostały zatopione przez powstańców .	3	Past
Na terenach popowodziowych pojawiły się gryzonie .	3	Past
Kontrolując wyniki rywali , nie podejmując zbytniego ryzyka , wygrali śmy jeszcze cztery mecze .	5	Present
Puzon otworzył oczy i zaczął nasłuchiwać .	1	Past
Dlatego umówił em się z nim w restauracji i zawiadomił em policję .	9	Past
Było przestronnie , panowała spokojna , sympatyczna atmosfera .	3	Past
Jest z wami ?	0	Present
Wygląd jest najmniej ważny .	1	Present
Mówił em twojej matce , żeby nie wsadzała palca między drzwi .	1	Present
Prosi się też zakłady pracy , które dysponują autobusami , by wspomogły komunikację zastępczą .	7	Present
W niedzielę Watykan zdementował je .	3	Past
Na atramentowej powierzchni wody chybotał się samotny biały żagiel .	4	Past
Korzystał chętnie z tego , gdyż otrzymywał piętnaście centów na kino .	6	Past
Dowódca odczytywał ostatni rozkaz komendanta Armii Krajowej .	1	Past
Wczepiony w worki , ściąga je na podłogę .	4	Present
Na Suwalszczyźnie złamało się 6 słupów , nie pracuje 50 stacji transformatorowych .	8	Present
Wzrosły również obroty całego rynku .	0	Past
Rano poszedł em do naszej spółdzielni .	1	Past
Komisja wnosi o ich odrzucenie .	1	Present
Było już widno , wyraźnie widziała m znajome sprzęty .	6	Present
Zapada mrok , bierze lekki przymrozek .	0	Present
Anglosasi sądzą , że czas jest ich sprzymierzeńcem .	5	Present
Nic nie wiem o tym , by po moim aresztowaniu pan mecenas doradzał Barbarze .	12	Past
Jak dobrze było by zakosztować trochę beztroski !	2	Past
- To mi przypomina historię o sukni Dejaniry .	3	Present
Jako studentka resocjalizacji , nie bała się osób , które popadły w konflikt z prawem .	5	Past
- Tak jest , panie generale .	2	Present
Po chwili wracają .	2	Present
– nic nie mówiła . .	3	Past
Tymczasem ktoś wykradł rysunki kości i wysłał je do Paryża .	6	Past
Odgłosy tego polskie media zagłuszały białoruską wrzawą .	4	Past
Nie aprobował jej i miał poczucie , że naród jej nie aprobuje .	11	Present
Na czele Kierownictwo Budowy sprawował pełnomocnik Ministerstwa Przemysłu i Handlu inż . Miszułowicz .	4	Past
- Jestem .	1	Present
Rozumiem .	0	Present
Potem interesuje go władza .	1	Present
Ciało znalazło nareszcie dla siebie miejsce .	1	Past
– no ja jestem Magda no .	3	Present
Z najsłabszego wiersza wyłania się zawsze jakiś obraz .	3	Present
I pojechał .	1	Past
A więc chroniła i tuliła .	2	Past
- Był pan , Panie Profesorze , człowiekiem potrafiącym twórczo rozwinąć właściwość tej instytucji .	1	Past
Izrael nie może zginąć !	2	Present
— Ty tylko by ś bił !	5	Past
Stwierdzam , że ustawa została przyjęta .	4	Past
Wyraźnie stara się nie obciążać oskarżonych .	1	Present
Jak czuła się Krystyna , schodząc tu co rano na śniadanie ?	1	Past
Trzeszczą cekaemy i tną powietrze .	3	Present
- To był nieobliczalny piłkarz .	1	Present
Nadal nie wiedzą , jaka będzie matura .	2	Present
- Nie lubi Pan wspomnień ?	2	Present
Jeszcze w marcu spali w jednej sypialni na złączonych łóżkach .	3	Past
Jedynie rosyjski minister rolnictwa sugerował , że jesienią mogą być wprowadzone pewne ograniczenia importu .	4	Past
Marta nie wiedziała , ale teraz wyobraża sobie ich radość z jej milczenia .	6	Present
Tylko w przysłowiu kot zawsze spada na cztery łapy .	5	Present
Nie uciekał od niej .	1	Past
Stoi i patrzy .	2	Present
Od dłuższego czasu napadają na Palestyńczyków , a na ich domach wypisują obraźliwe hasła .	3	Present
Jest wyprasowana .	0	Present
– Nieobecność burmistrza powoduje , że musi Pan przyjąć na siebie więcej obowiązków .	6	Present
Stan termiczny lodowca jest rezultatem współdziałania kilku procesów .	3	Present
Janka nic nie odpowiada i zamyka drzwi .	5	Present
Flora już wszystko zrobiła .	3	Past
Dlaczego nie potrafię tego rozegrać ?	2	Present
Jeszcze większe oszczędności będą w Krakowie .	3	Future
Miała wydatki .	0	Past
Chyba mnie jeszcze zaprosisz , bo mi leczo bardzo smakowało ?	3	Future
Rozumiem to , tamto , ale wszystko musi mieć granice .	0	Present
Znajduje się tutaj kilka gospodarstw rolnych i domów mieszkalnych .	0	Present
Że nie ma antagonizmów .	2	Present
Amerykanie zajęli Carantan .	1	Past
Jeśli pogoda dopisze , będziemy wykonywać te prace bez przerwy .	4	Future
Jednocześnie prezydent Egiptu Hosni Mubarak ogłosił , że jest możliwy kompromis .	8	Present
- Sam go sobie stworzysz .	4	Future
- Pozostałe punkty zostały zatwierdzone .	3	Past
Kelner przyniósł jej zamówione capuccino .	1	Past
Jej słowa wwiercają się w mózg , nie pozwalają zebrać myśli .	8	Present
Ważniejszy od niego jest parametr Name , który pozwala na nadanie nazwy danemu formularzowi .	8	Present
Ale trzej bracia nie zważali na przeszkody .	4	Past
Wyprowadziwszy go tylnym wyjściem wrócili śmy na taras i usiedli śmy przy stole .	0	Past
Kobieta całuje go w czoło .	1	Present
Ale dwa z trzech rządowych projektów nie mogą wydostać się z Sejmu .	7	Present
To był ten kopiec .	1	Past
- Wydziela kwas salicylowy .	1	Present
proszę bardzo . .	0	Present
Grożąc skrzywdzeniem Anety , zabronili też powiadamiać policję .	4	Past
Na dachu paliła się 81-letnia kobieta .	2	Past
Na koniec owego wspaniałego dnia zaprosili go , by odwiedził ich w domu .	9	Past
- Wiesz co ?	1	Present
- Nie zauważył em nic takiego .	3	Present
Niektórym się sprawdziło .	2	Past
- Nie uczy się ? !	2	Present
Matki marzeniem jest , by córka osiadła , zaczepiła się gdzieś .	6	Past
W podziemiach jest strzelnica i magazyn broni .	2	Present
Było już zupełnie ciemno .	0	Past
Dzieciak długo spał .	2	Past
– Modlił się .	1	Past
Jego karogga zagłębiła się w płomienie , sięgnęła czegoś twardego .	7	Past
Przystępujemy do głosowania .	0	Present
i Maciek tak zawsze robił .	4	Past
Widzą nagle Cygana z Jadźką .	0	Present
Ofiara miała przy sobie polski paszport i dzięki temu łatwo ją zidentyfikowano .	11	Past
Parowozy zawsze fascynowały i przerażały .	4	Past
Takie pomysły budzą mój głęboki sprzeciw .	2	Present
I bawię się obrączką .	1	Present
Koszmar rozegrał się w nocy .	1	Past
Został obezwładniony przez policjantów .	0	Past
Haubica jest rodzajem działa artyleryjskiego o dużym kalibrze .	1	Present
Płacę za twój bilet , idziemy .	5	Present
Dlatego ceni się sumienność , odpowiedzialność , perspektywiczne myślenie .	1	Present
Kiedy weszła m do pokoju , tatuś siedział w fotelu .	7	Past
Od razu rozpoznał żonę .	2	Past
Następnie prosili ich o opuszczenie dworca , zachęcali do zamieszkania w placówkach dla bezdomnych .	7	Past
Na twarzy mamy pojawiło się zniechęcenie .	3	Past
- Proszę , panie ministrze .	1	Present
Wojskowi eksperci twierdzą , że w czasie ćwiczeń odbił się rykoszetem .	8	Past
Nawet chrześcijanami nie są !	3	Present
Już bez nadziei rozglądał em się , gdy wtem zobaczył em w lunecie czarny punkt .	4	Present
W takie wieczory milkły rozmowy .	3	Past
Choć zapłaciła czynsz za luty , kazano jej opuścić lokal .	1	Past
Murawa była śliska i sprawiała dużo kłopotów zawodnikom .	1	Past
I wróżą dobrą pogodę do inwestowania w akcje .	1	Present
Heniek postawił na stole telewizor .	1	Past
Tylko pani Ludwika Trol chodziła podenerwowana i trochę zła .	4	Past
Chwycił em teczkę i pobiegł em do sekretariatu .	4	Past
Cmentarz przecina już kilka alejek z kostki betonowej .	1	Present
Ksiądz dostał upomnienie .	1	Past
W lasach stosuje się pełną mechanizację .	2	Present
Z domu wyniosła m zamiłowanie do pracy , moja rodzina była rodziną pracowitych ludzi .	3	Present
Mimo jej wścibstwa Elizabeth ją lubiła .	5	Past
Nagle pochylił się i szybko pocałował ją w szyję .	5	Past
Hiszpański wicekról Argentyny kazał wysłać znalezisko do Madrytu .	3	Past
Policjanci odpowiedzieli strzałami .	1	Past
Ponosi się i wyrzuca .	0	Future
Mimo obietnic złożonych pacjentom , stwardnienia rozsianego nadal nie ma na liście chorób przewlekłych .	9	Present
Poruszyły się wskaźniki na podświetlanych zegarach .	0	Past
- Wytłumaczysz .	1	Future
- Uwiną się w ciągu trzech lat .	1	Present
Ojciec wynosił rzeczy na pokład .	1	Past
Zaczęło się to już wczoraj po południu , po przyjściu Edyty .	0	Past
Oni będą zarabiać więcej , a prąd podrożeje .	7	Future
Wzbudza to niepokój inwestorów zagranicznych i krajowych , a także wyborców .	0	Present
Pomogło !	0	Past
Prezesem tego centrum był Jan Krupski .	3	Past
Nie mówił , co to jest prawda .	4	Present
On jest zakochany , na trąbie siedzi mrówka i wysyła serduszka .	9	Present
Wielokrotnie słuchał em komentarzy osób , które po raz pierwszy zetknęły się z tymi obrazami .	10	Past
Stało się coś ?	0	Past
To będzie wiedzieć tylko rodzina i ja .	1	Future
Bardzo mnie bawił , ale zasnęła m .	5	Past
Jest to też jedna z najbardziej trwałych zdobyczy solidarnościowego przełomu .	1	Present
Ewa i Ania chodziły z Agnieszką do jednej klasy trzeci rok .	3	Past
On jeden nie załamał się .	3	Past
Teraz ma roczek i czasem bawimy sie w cienie na ścianie .	1	Present
Kadencja rady potrwa do 2007 r.	2	Future
Taribal był by oddał taniej .	1	Past
Demon wchodzi bez pukania . . .	1	Present
Dlaczego człowiek jest taki dziwny ?	2	Present
To miało bezpośrednie przełożenie na roszczenia polskie .	1	Past
W niegłupich oczach był dziecinny tragizm .	3	Past
Nigdy nie wiem , czy mam wstać , czy siedzieć .	5	Present
Odwróciwszy się omal nie uderzył w brzuch starego Pancera .	4	Past
Ze względu na panującą na rynku sytuację banki zaostrzyły kryteria przydzielania kredytów na inwestycje .	3	Present
Wybierzmy tych , którym chcemy pomóc .	4	Present
Słowacki przyłączył się do ludzi , którzy nieśli rannego w głowę porucznika czwartaków .	1	Past
W ubiegłym roku trzynastki pochłonęły 54.537 złotych .	4	Past
- W sprawozdaniu komisje przedstawiają wnioski mniejszości , które kolejno będę poddawał pod głosowanie .	11	Past
Syn szybko sprzedał nieruchomość .	2	Past
– możemy iść teraz . .	1	Present
Czemu jest taka ?	1	Present
Naprawdę rzadko się zdarza w województwie , że w jakiejś dziedzinie sięgamy po pierwsze miejsca .	3	Present
Zamienił em się z nim , bo chciał posłuchać przysięgi gladiatorów .	1	Present
Urząd Miasta wymienił w nich zamki .	2	Past
Pracował z trudem , mozolił się nad każdym słowem .	4	Past
Czy czynniki religijne nie ograniczają wolności wyborów politycznych obecnego rządu ?	4	Present
Marks był by przerażony efektami .	1	Past
- Czekam na pana w biurze w najbliższy poniedziałek .	1	Present
I zawsze dziwię się , że była m taka .	2	Present
Pani Maria Figiel jest teściową Barbary .	3	Present
- Nic ci nie zrobi , znam go .	4	Future
- Nie ma wrzątku bez ognia , a ognia nie ma bez drew !	2	Present
Myślał em , że pan jest poważnie myślącym młodym człowiekiem .	7	Present
Podwyżka zmniejszy ponoszone przez spółkę straty .	1	Future
- Przesadzasz ?	1	Present
Dokładne dane już są przygotowane .	3	Present
Przez chwilę spoglądali na siebie jakby badając prawdomówność .	2	Past
Jednak nawet wtedy eksperci zgodnie twierdzili , że boom internetowy kiedyś wróci .	11	Future
proszę cię .	0	Present
- Potem ustawisz .	2	Future
Powinna m urządzić podobnie mieszkanie .	1	Present
Agnieszka Strumiłowska opowiedziała mi historię z jej czasów studenckich .	2	Past
Zagłosowali .	0	Past
Wiesz , jak trafić do Trawińskiego ?	0	Present
Amerykanie patrząc zza Oceanu na Europę myślą niemal wyłącznie kategoriami strategicznymi i gospodarczymi .	6	Present
Bo wiesz , od dłuższego czasu trapi mnie pewna myśl . . .	6	Present
Zawiodła też technika .	0	Past
Zastąpił go ks. Antoni Dunajski .	0	Past
Przewieziono go do szpitala .	0	Past
Wystarczy o tym nie myśleć i nie mówić , aby to przestało być .	11	Past
Wtedy dopiero poczuł , jak jest nieludzko zmęczony .	2	Past
Jakieś światła błyszczą z prawej burty .	2	Present
Funkcjonariusze policji przypuszczają , że ofiara zasnęła .	6	Past
Koniec przedstawienia , teraz kretyni biją brawa i proszą o bisy . . .	5	Present
Czy dostrzegasz jakieś skutki tej wystawy ?	1	Present
Dla mnie jest to zwyczajna nieuczciwość .	2	Present
O czym Pan pisze ?	3	Present
Między czym , a czym miał by m wybierać ?	5	Past
Odpowiedział eś posługując się sztandarowym obok Białorusi argumentem .	2	Present
Jak się okazało , na apel odpowiadają także mieszkańcy Warszawy i Krakowa .	6	Present
Około 300 eksponatów reprezentowało osiągnięcia 40 twórców .	3	Past
Pili ją w sklepie .	0	Past
Można wracać , zadanie jest już wykonane .	4	Present
Oparła m się plecami o jej pień i opanowało mnie dziwne uczucie .	8	Past
Co chwila dzwonili towarzysze z różnych instancji i coś Pomianowiczowi delikatnie sugerowali .	11	Past
Drzemał .	0	Past
Ciastoń odpowiada teraz sam , bo Płatek jest chory .	1	Present
Chodził em tak , aż zatrzymał em się przed domem .	5	Past
Upragnioną miłość zanurzył eś w najpodlejszym , cuchnącym bagnie .	3	Present
Zaraz potem zaczęli się spotykać .	2	Past
Powinna m kupić ze dwie pary .	0	Present
Starszy kiwnął głową .	1	Past
- Idę się położyć , jutro muszę raniutko wstać .	1	Present
Beata zaprzeczyła .	1	Past
Dzieci były zachwycone prezentami od Michała .	1	Past
Siła życia Nurka była imponująca .	3	Past
Żeby opłacić dziennikarza , przeciętne warszawskie osiedle musiało by się złożyć po 10 groszy .	7	Past
Były napisane tak , jakby świadomość społeczna w ogóle nie istniała .	0	Past
Przy drugim zasłabł on i trzeba było sprowadzić karetkę pogotowia .	6	Past
Nic lepszego nie mamy .	3	Present
Obniża cenę do połowy , chociaż cena zależy też od stanu podręcznika .	7	Present
Demokracja nie gwarantuje sukcesu i nawet nie gwarantuje sama siebie .	2	Present
W większości są to tylko gołe ściany .	2	Present
- Poszł em , nie doszł em , przyszł em i został em .	12	Present
Dodaje , że zwolnienia są nieuniknione .	4	Present
Wychowali ją .	0	Past
Jak Polacy wykorzystali ostatnie cztery lata ?	2	Past
Zarazem na wszystkich studentach zaciążył by obowiązek przedstawiania WKU dokumentów świadczących , że nadal studiują .	10	Present
- Chyba jak kto woli ?	4	Present
Od lat realizuje kolejną pasję , którą jest fotografia .	7	Present
Gdzie jest szkoła , jak wyglądają zajęcia ?	5	Present
Ostatecznie ma on stanąć w Popielowie .	1	Present
Wejdą w świat zagubieni .	0	Future
Nie jest to zaleta , którą można by w dniu jubileuszu pominąć .	1	Present
Jesienią 1937 Stroop wchodzi w skład wyższej elity SS-owskiej .	3	Present
Poczta zmniejsza swój deficyt i już w 1997 r. powinna zacząć przynosić zyski .	9	Present
Podczas świąt we wszystkich kościołach diecezji radomskiej odczytano list biskupa Zygmunta Zimowskiego .	7	Past
potem z nimi opijali .	3	Past
Papieros sparzył mi palce , rzucił em go w śnieg .	1	Past
Ale Hanka tylko się odwróciła .	4	Past
W przeciwnym wypadku należy je rozrzedzić wodą .	3	Present
Ciebie to nie dotyczy .	3	Present
Jednocześnie z budową fundamentów prowadzone są prace instalacyjne .	5	Present
Nie wiadomo , czy wtedy jeszcze żyła .	6	Past
Wydarzeniu patronował marszałek województwa mazowieckiego Adam Struzik .	1	Past
Ci oczywiście nie zrobili mu najmniejszej krzywdy , gdyż gość był szmalowny .	10	Past
Piosenkę zaśpiewali dobrze i publiczność przyjęła ich serdecznie , a dziennikarze wyróżnili swoją nagrodą .	5	Past
- Co jest ?	2	Present
- Bezgranicznie jej ufał em .	4	Present
Nie odkładając pocisku , sięgnął em do kabury .	4	Past
Czujka jest zasadniczo nieuzbrojona .	1	Present
Często tu goszczę i jestem serdecznie przyjmowany .	2	Present
– ja chciał by m trochę z boku jakby podejść .	2	Past
Mocno uścisnął em mu rękę , on przedłużył uścisk .	1	Past
Do Tczewa przyjechały głównie najbardziej popularne koty rasowe .	2	Past
- Nie rozumiem .	2	Present
Dopomogą w twojej biedzie . "	0	Future
Tutaj jedynie pokrótce opiszemy ten standard i nieco uzupełnimy zaprezentowane w wymienionych artykułach informacje .	8	Future
Komisarz urzędował w godzinach przedpołudniowych .	1	Past
Czuły słuch pozwala także wykryć każdy buntowniczy szept na pokładzie .	2	Present
Przy stoliku stał kelner .	2	Past
Związki zawodowe reprezentują przecież grupy obywateli i są zobligowane do dbania o ich interesy .	7	Present
Poprzedziła go jednak półtoragodzinna przerwa .	0	Past
Autor książki barwnie opowiadał o dziejach powstania monografii parafii Świętej Katarzyny .	3	Past
- Dziękuję , nie piję kawy o tak późnej porze .	4	Present
Redakcja przeprasza za zaistniałą sytuację .	1	Present
Oparł się całym ciężarem o jej wykręconą nogę .	0	Past
Na przeciwległej ścianie wisiało na całej szerokości lustro w złoconych ramach .	3	Past
To była decyzja Sownarkomu .	1	Past
Może na twoim miejscu postąpił by m podobnie ?	4	Past
Gdzie ich trzymają ?	2	Present
Niedawno zapytał darłowskie dzieci , kim był król Eryk .	1	Past
Może zdam się na panów ?	1	Future
Liczb jeszcze nie ma , ale powinny pojawić się w najbliższym czasie .	3	Present
Natomiast atutem kandydata na prezydenta jest znajomość języków obcych .	5	Present
Wreszcie jakby zrezygnował .	2	Past
Dotarli śmy wreszcie pod szczyt Mnicha .	0	Past
- Powiedział em .	1	Past
Pamięta , że pił alkohol .	0	Present
Ręce i nogi dalej nie dały się uruchomić .	5	Past
Powiadają , że to obmierzłe plugastwo . . .	0	Present
Każda nachalnie propagowana ideologia daje odwrotny efekt .	4	Present
W środę zdawało ją 236 osób .	2	Past
I może się uratuje , załomy skasuje .	3	Future
Zdaniem senator Grześkowiak , naruszała ona zasadę zaufania obywateli do państwa .	4	Past
Okazuje się , że zaproszona grupa baletowa prawdopodobnie będzie musiała zrezygnować z udziału w festiwalu .	8	Future
Liwus , Magdasf1 ma rację , lepiej dla pewności zrobić sobie test .	3	Present
Pochłania go opieka nad trójką dorastających dzieci .	0	Present
Pomógł wyjść .	0	Past
Zginęli ?	0	Past
Sprawca ten okazał się nie tylko złodziejem , ale i sadystą .	2	Past
Nie podjęto jednak w tej sprawie żadnych decyzji .	1	Past
W Wielkopolsce brakuje 300 gliniarzy .	2	Present
Wystarczy nacisnąć jeden przycisk , by zobaczyć niebo nad głową .	0	Future
Nie doczekały się . . .	1	Past
Na resztę czas przyjdzie później .	3	Present
Wiadomo jednak , że podłożem tego przestępstwa były tak zwane taryfy pracownicze .	7	Past
Zamilkł .	0	Past
Sędziowie nie dali się nabrać na jego nędzne sztuczki .	2	Past
Znów go zaswędziało .	2	Past
Liście kołysały się na wietrze , gałęzie drzew szumiały jak morze w snach .	1	Past
Teraz zwłoki Odiego leżą w chłodni .	3	Present
To jest jego gabinet .	1	Present
- Wydziela kwas salicylowy .	1	Present
W zeszłym tygodniu , świadczeniobiorcy otrzymali z ZUS-u zawiadomienie o wysokości waloryzacji .	5	Past
Przedwczoraj zmarła .	1	Past
Nie powiedziała mu , że leży w szpitalu .	1	Past
Kto wstrzymał się od głosu ?	1	Past
Zmarł w swoim namiocie .	0	Past
Otulił zestarzałe ciało w kiereję futrzaną .	0	Past
Nie pozwól , by ścigali cię na oko .	4	Past
Zrobiła to , bo skazany jest wzorowym więźniem .	0	Past
Kreślił , poprawiał zapisane strony , wyrzucał i zaczynał od nowa .	6	Past
W 1995 r. kandydowała w wyborach prezydenckich .	3	Past
Elizabeth cofnęła się , może lepiej , żeby jej tu nikt nie widział .	12	Past
Kościół prostuje mój kręgosłup moralny .	1	Present
Z kilku innych postów wynika , że to jednak nie regionalizm .	4	Present
- Odważna staję się na scenie , pod wpływem muzyki .	2	Present
Po chwili znów się odzywa .	4	Present
Życzę powodzenia .	0	Present
I padł , wykorzystując impet ciosu .	1	Past
Dzieci zgodnym chórem twierdzą , że nawet mama nigdy nie gotowała lepiej .	3	Present
To są naprawdę bardzo zdolni ludzie .	0	Present
Policjanci z pobliskiego komisariatu przyznają , że docierają do nich sygnały o rozbojach .	4	Present
Podpłynął księżyc , przywarł i zaczął ssać .	3	Past
Myślał em , że jest bierny , że wypłynął na fali .	4	Present
– no były .	2	Past
Zagrodził em im drogę i zacisnął em pięści .	0	Past
Na pewno ściągnięte przez niego duszyczki nie płaciły składek .	7	Past
Mieszkańcy miasta mówią , że od 20 lat rzeka nie miała tak wysokiego poziomu .	2	Present
Owinął em się w koce i zasnął em .	6	Past
W pośpiechu wybiegają w deszcz .	2	Present
Krupa przytaknął .	1	Past
Zagrodził em im drogę i zacisnął em pięści .	5	Past
Dołączają wszyscy .	0	Present
ja tu gdzieś mam rachunek .	3	Present
Dyrektor szpitala nie staje po żadnej stronie i nie podejmuje żadnej decyzji .	3	Present
Z relacji dziecka wynika , że sąsiad zaprosił je do domu .	7	Past
– nie porozumiała się .	2	Past
Algierczyk Noureddine Morceli uplasował się dopiero na 12 . pozycji .	3	Past
Niestety , wtedy zaczynają się problemy .	3	Present
A teraz by m opluła .	4	Past
Przeżyła szok , którego nie złagodził nawet środek uspokajający .	5	Past
I zawrócił na rzekę .	1	Past
Fin zrobił ruch , jakby chciał wejść do środka , ale tylko szerzej otworzył drzwi .	5	Past
I wszedł em na ten dach po drabinie .	1	Past
Kiwek , spluwając w palce , uważnie odliczał złotówki .	7	Past
Zdążyli . . . ?	0	Past
Pozostaje niepokojący problem piekła .	0	Present
Większość została spełniona .	1	Past
Wrócił na czołg po własnych śladach .	0	Past
Po chwili odsłonił głowę i uważnie lustrował zaniepokojone twarze .	6	Past
Gdzie Bóg gospodarzy , tam się wszystko zdarzy .	7	Future
- Co ci się wydaje ?	4	Present
- Olek nie słyszał , zemdlał .	3	Past
co ja mam ?	2	Present
Czuł em jego mięśnie napięte pod skórą , twarde jak drewno .	0	Past
Czy ktoś z państwa jeszcze chciał by zadać pytanie ?	5	Past
I to zaraz się rozproszyło .	4	Past
- Teraz będziecie mieli na czym gości przyjmować .	3	Past
A jak jest w moim , twoim życiu ?	2	Present
- Panie pośle , odbieram panu głos .	4	Present
Ostatkiem sił wyciągnął em go na brzeg i przycisnął em do serca .	8	Past
Świeczka na stole migotała nikłym płomykiem .	3	Past
Niewątpliwie najbardziej okazałym egzemplarzem dysponował Henry Fischer z Berlina .	4	Past
Czy są jeszcze jakieś pytania ?	1	Present
Elizabeth uśmiechnęła się do kobiet , a one uśmiechnęły się do niej .	8	Past
Po ponad dwóch tygodniach brak mi będzie telewizyjnej , turyńskiej zimy .	4	Present
i to wylało się poza granice naszego kraju .	2	Past
Przez godzinę z boiska wiało nudą , a piłkarze prezentowali futbol plażowy .	9	Past
Żeby sie ten nasz obchód trzymał kupy .	5	Past
Nie mamy tego druku .	1	Present
Ale góry się nie poddawały .	4	Past
Akceptuje naszą decyzję !	0	Present
Trochę potrwało , nim zrozumiała .	4	Past
Kłopoty z tym związane trwają do dziś .	4	Present
Czy to się jakoś leczy ?	4	Present
Czuł się wypoczęty .	0	Past
- Różnie bywa .	2	Present
Potem usiadł na brzegu łóżka i ukrył twarz w dłoniach .	6	Past
Powrócili do rozmowy o sztuce , malarz zaprosił cudzoziemca , aby obejrzał jego obrazy .	0	Past
Odpowiedziała uśmiechem .	0	Past
Okazało się jednak , że lek może służyć do produkcji środków odurzających .	0	Past
Zdecydują o tym rady krajowe SLD i Unii Pracy oraz Rada Naczelna PSL .	0	Future
On złożył podanie .	1	Past
Downar wyjął papierośnicę i w zamyśleniu począł obracać ją w palcach .	6	Past
Nie zajedziesz nigdy , nie odwiedzisz .	5	Future
W lombardzie zastawił telewizor i wieżę , by mieć na wyjazd .	2	Past
Bo jak ona , chora na cukrzycę , przeżyła trzy dni bez wody i jedzenia ?	8	Past
– Policzysz , jak zechcesz .	1	Future
Wreszcie ruszył em do Wrocławia .	1	Past
Do wyboru jest również kilka sposobów parzenia .	2	Present
To niemal już standardowe zajęcie policji latem .	0	Present
Dlaczego w książkach do historii milczy się na temat przeszłości ziem , na których mieszkamy ?	5	Present
A kto dzisiaj pluł i łapał ?	3	Past
Grożąc bonią wepchnęli go do citroena i odjechali .	0	Present
Zdaje się , że uczył w szkołach .	0	Present
Siedzieli śmy ściśnięci przy niewielkim stoliku .	0	Past
Wydawało się , że jej życie dobiegnie końca bez większych niespodzianek .	0	Past
- Przez chwilę odpędzała natarczywą złą myśl , ale ta zła myśl wracała .	3	Past
Ale to nie znaczy , że świat stanął w miejscu .	7	Past
Poprosił ekspedientkę o dostęp do telefonu , tłumacząc , że musi zadzwonić do swojego wspólnika .	7	Present
I nie czekając na kolegę Golombek ruszył do wyjścia .	6	Past
Niestety wszystko się zgadza .	3	Present
W Polsce w okresie gotyku wykształciły się dwie szkoły witrażowe .	5	Past
Podczas ceremonii otwarcia Spływu organizatorzy przyznali liczne odznaczenia zasłużonym kajakarzom .	5	Past
Po dniach upalnych przyszły wkrótce inne dnie .	3	Past
Dlaczego jest biedna ?	1	Present
Zapory takie zazwyczaj mogą być zaminowane .	3	Present
Jakiś kulawy facet zaszedł mu drogę .	3	Past
Pokonał nieznane , ale nie było mu dane opowiedzieć o tym . . .	0	Past
W koszuli nocnej , boso podeszła do okna i odsunęła firankę .	5	Past
Trzej polscy arcybiskupi są też nuncjuszami papieskimi .	3	Present
Złapał za klamkę .	0	Past
– i gdzie pani zdobywała to wykształcenie ?	4	Past
Bo chcę o tym zapomnieć .	1	Present
Dla smakoszy wina od wczoraj trwają wielkie dni .	5	Present
Przepraszam , panie pośle .	0	Present
Zakończył się VIII Raciborski Rajd Rowerowy Środowisk Trzeźwościowych Dookoła Polski .	0	Past
To wszystko wcale dużo nie kosztuje , jeśli nie będziesz przeliczać na złotówki .	9	Future
Malarz uspokoił się .	1	Past
Kłótnia trwa .	1	Present
Jeszcze w czasie studiów zainteresował się finansami i bankowością .	4	Past
Nicholas zrobił to wszystko , bez efektu .	1	Past
Anglosasi sądzą , że czas jest ich sprzymierzeńcem .	1	Present
Proszę o głos szczególnie samych niepełnosprawnych .	0	Present
- Wiesz , co ci powie ?	5	Future
Mów , co ś załatwił .	4	Past
Parowozy zawsze fascynowały i przerażały .	4	Past
Bez nich nie ma mowy o unijnej kasie .	3	Present
Pokazano również nowe stroje , nawiązujące do 90-letniej historii klubu .	5	Present
– ten krem jest taki margarynowy . .	3	Present
Ja też sobie tak czytam posty i nie widzę takiej manii .	8	Present
Choć majakiem byli , może nawet nieuleczalnym , zapragnął em wyciągnąć szablę .	9	Present
Przenosi obojętne spojrzenie na stronę z nekrologami , którą Gabriela przygważdża do stołu kościstym palcem .	0	Present
Z dziewczyną się tylko spotyka .	4	Present
Wiadomo , że sama spowiedź nie wystarczy .	6	Present
Komentatorzy powszechnie uważają , że zaszkodziła ona jednemu z głównych kandydatów na prezydenta Arturasowi Paulauskasowi .	2	Present
Gabor został przydzielony do grupy sturmbannführera Zeliga .	1	Past
A więc chroniła i tuliła .	2	Past
Nagle uświadomiła m sobie , jak bardzo się ostatnio postarzał .	9	Past
Jak się mają sprawy ?	2	Present
Lirę jego o kamienne progi strzaskali . . .	5	Past
- Ale ja chciał em ten wniosek złożyć , panie marszałku .	3	Past
Pakowali się dalej , nie reagując .	0	Past
- Jesteśmy krajem socjalistycznym !	1	Present
Ale niezależnie od tego wniosku powiedział Pan w Sejmie , że Oleksy przekazywał dokumenty świadomie .	12	Past
W aptekach prawdziwe oblężenie zapanowało jeszcze w ostatnich dniach starego roku .	4	Past
Rosjanie zajęli Baranowicze i biją się na przedmieściach Wilna .	4	Present
Starcie między Generałem a MRP przybrało nawet formy drastyczne .	5	Past
I w niedzielę z rana ruszyli śmy nad ten zalew tutaj .	5	Past
Przecież oni sami nie wiedzą , czego chcą .	4	Present
Najlepiej będzie , jeśli zajmę się tym zaraz .	4	Future
Ţe przyszła . . .	1	Past
Instynktownie odwracam głowę .	1	Present
- To raczej niewłaściwa proporcja .	1	Present
Bo teraz mogę swoją ideę realizować wszędzie .	2	Present
I co nastąpi później ?	2	Future
Umyte brokuły dzielimy na cząstki i układamy w naczyniu .	6	Present
Co było dalej , wiemy .	1	Past
Wykorzystał on salę sądową do demonstracyjnego wystąpienia w obronie ideologii komunistycznej .	0	Past
Bar powoli zaczął się zapełniać .	2	Past
Tymczasem w Słupsku cały czas służby pozostają w pogotowiu .	6	Present
Milicja białoruska rozpędziła pokojowo protestujących w Mińsku .	2	Past
Obiecali mu , że wygra kolejny przetarg .	4	Future
– Nie pamiętam .	2	Present
Oni myśleli , że była m nówka i Miszka mnie rozdziewiczył .	4	Past
I dotrzymam .	1	Future
Błogosławię jej , na ile mogę .	5	Present
Ale przedstawiciele LOT-u twierdzą , że to czysty przypadek .	3	Present
- Dopóki rząd i koalicja nie podejmą decyzji , dopóty każdy może wypowiadać swoje zdanie .	6	Present
Wiktor szarpnął zasuwkę .	1	Past
Radzę ci i wymagam .	3	Present
Handlował nieruchomościami i parcelami budowlanymi .	0	Past
- Widziała m kiedyś . . .	1	Past
Od dziś zmienia się sygnał wywoławczy łódzkiej stacji .	2	Present
Przywołał eś Michała , który galopował gdzieś przed nami .	5	Past
Odwołany rząd , który zostaje przez Sejm zmuszony do rządzenia , zwykle przestaje pracować .	4	Present
- W pierwszym roku naszej działalności poszukiwali śmy młodzieży chętnej do pracy z osobami niepełnosprawnymi .	6	Past
Można , bo istnieją historyczne analogie .	3	Present
Zawsze czuł wobec tych urządzeń jakiś instynktowny lęk .	1	Past
Oparła m się plecami o jej pień i opanowało mnie dziwne uczucie .	8	Past
Czeka nas jeszcze kilka zimnych dni .	0	Present
Przeziębicie się !	0	Future
Umyślnie i złośliwie nas oszukały ście !	4	Past
Nie mogę powiedzieć , że byli uprzejmi , ale nie byli niegrzeczni .	10	Past
- Ale szkoda , że nie ma tamtej .	6	Present
Najbardziej się bał em , że już nigdy nie zobaczę syna .	2	Past
Wcisnął em je po przednie opony .	0	Past
Przechodził on długą ewolucję , stając się najpopularniejszym tanim zegarkiem .	0	Past
Z tych powodów w innych krajach ministrowie starają się mówić tym samym głosem .	7	Present
Bogoria był już na środku placyku .	1	Past
Przedstawiciele spółdzielni tłumaczyli , że na lokatorskiej tablicy ogłoszeń informowali o kolejnych wizytach kominiarza .	9	Past
– nie zwróciła m uwagi . .	2	Past
- Aż tak źle chyba nie jest .	6	Present
Tak wyszło , że musiała m .	4	Past
Najwyższe sięgały nawet 180 cm .	1	Past
tak kojarzę . .	1	Present
Dowiedziała m się , że mój rozmówca z powodu swojego wzrostu pracował na budowie .	11	Past
Potem zadzwonił ksiądz Franciszek Blachnicki z gratulacjami .	1	Past
Ich celem było po prostu zlikwidowanie wszystkich dziur .	2	Past
Zrobił em krok do przodu i pociągnął em Dorę za sobą .	0	Past
Ważę trzy kilo , mam cztery włosy i fajnych rodziców .	0	Present
To skandal !	0	Present
Nie zrobiono nic .	1	Past
Czy Saszka robi coś niegodziwego ?	2	Present
Rosyjscy eksperci uważają , że De Beers wzbogaca się nieuczciwie kosztem innych członków kartelu .	7	Present
Polska i Izrael podpisały wczoraj umowę o zniesieniu obowiązku wizowego .	3	Past
Rzadko je to uszczęśliwia , często się buntują i wtedy cała rodzina ma problemy .	12	Present
Proszę nam powiedzieć , co to jest autyzm ?	6	Present
Jest opanowana przez mężczyzn .	0	Present
Ciężki , kleisty lęk wypełnił jej serce .	4	Past
Samym ratowaniem kieruje strażak , ale nikt nie odpowiada za zaplecze .	2	Present
Ale to nie jest dno .	1	Present
Co to znaczy ?	2	Present
Co jest za tym murem ?	1	Present
W kościele mariackim w Radomiu o północy mszę święto odprawił biskup senior Edward Materski .	9	Past
Zażądał em , by wyszedł .	4	Past
Dietrich butnie wchodził do oberży .	2	Past
Ludwik Bartoch jestem .	2	Present
Czy wszystkie drabiny należą do drabów ?	3	Present
Osadza się na odzieży oraz trwałych nieprzepuszczalnych powierzchniach takich jak beton czy asfalt .	0	Present
Chodziło o unieszkodliwienie całej bandy .	0	Past
Podjął się niebacznie trudnej sprawy .	0	Past
Na ulicy wyjął em z kieszeni chustkę i przyłożył em ją do nosa .	8	Past
Było już późno i ciemno .	0	Past
Nie znam ani dwóch sprawiedliwych !	1	Present
Choć zapłaciła czynsz za luty , kazano jej opuścić lokal .	6	Past
- Czy świadomie wybrała pani rzeźbę , przecież to taki niekobiecy zawód ?	8	Present
Dziękuję .	0	Present
Każdy z nich trzymał w ręku długi , płaski klucz .	3	Past
jak mnie wkurza ta ustawa ostatnia .	2	Present
– zaraz się rozgadam . .	3	Future
- Będę musiał kupić nowe buty .	1	Future
Ale demon w intuicji podpowiada mi , żeby m był ostrożny .	4	Present
Wypadek nie przyniósł groźniejszych konsekwencji .	2	Past
Gdyby wiedział , nigdy , przenigdy by się to nie zdarzyło , bezwzględnie przyrzeka poprawę .	1	Past
Zgodnie podkreślają , że bracia Kaczyńscy nie lubią hucznych imprez .	1	Present
- Jaka jest Moskwa Putina ?	2	Present
Podczas obchodu można było się przekonać , że nastąpiły gruntowne zmiany w pomieszczeniach CSiK .	8	Past
Miguel pilnuje więźnia .	1	Present
Lekarki ani jej obrońcy nie było na rozprawie .	5	Past
A on by podglądał i podsłuchiwał ?	3	Past
Odezwało się tyle osób o wielkich sercach !	0	Past
Bardzo dobrze się śni .	3	Present
Nie słyszał , o czym mówili .	1	Past
To był naprawdę rockowy boom .	1	Past
- Jeszcze pan zdąży ! "	3	Future
Tereny te idealnie pasują do naszego pomysłu .	3	Present
Jakie argumenty przekonały komisję , żeby nie rekomendować Wysokiej Izbie poprawki 8 . ?	2	Past
- A wiesz , czym zajmuje się tutaj ?	5	Present
Nigdy nie była tak ordynarna !	2	Past
Będziesz mieć prawdopodobnie zyski dzięki swej pracy i zawodowi .	0	Future
W domu też nie mogł em znaleźć sobie miejsca .	5	Present
fajnie jest w Gruzji ?	1	Present
W Krakowie symbolizowały je deski .	2	Past
Jej opowiadał o tobie .	1	Past
Dziękuję panu ministrowi .	0	Present
Pan porucznik Barański pana szuka .	4	Present
Niech zstąpi Duch Twój !	1	Present
Miała wydatki .	0	Past
Wspieramy bezpieczną aborcję .	0	Present
Opiekę sprawuje opiekun .	1	Present
Czy komornik będzie chciał zająć jeszcze coś innego ?	2	Future
Rozrzucone papiery wynurzały się z mroku .	2	Past
Wszystkiego dowiem się we właściwym czasie .	1	Future
Zaproponowali , że przeproszą , i obiecali poprawę .	3	Future
Wtedy wlecze się taka choroba przez lata i nie można jej wyleczyć .	1	Present
Za co lekarze domagają się tak wielkich sum ?	3	Present
Czy macierzyństwo bardzo odmieniło Twoje życie ?	3	Past
Mamy pomysły , których panu nie zdradzę .	6	Future
Ale może wrócę .	2	Present
Rozformowanie ma być zakończone do końca roku .	1	Present
chciała by ś ?	0	Past
Wplątał eś się w pajęczynę .	0	Past
Według dokumentów celnych miał przewozić wyroby czekoladowe .	3	Past
Nie bije , nie głodzi .	1	Present
Zapytany przez nas radiotelegrafista zdradził treść oddanej depeszy .	4	Past
Chart nie raczył nawet mnie obwąchać .	2	Past
Wychodził do pracy świtem , wracał w ciemności .	5	Past
Jeżeli tak było , grozi im kara do pięciu lat więzienia .	4	Present
– bo to jest sympatyczna impreza . .	2	Present
Wszyscy mieli przypięte kolorowe identyfikatory Orkiestry oraz specjalne puszki .	1	Past
Wiem , że nie napisał eś .	0	Present
Zawsze była m grzeczną dziewczynką , nigdy nie było ze mną żadnych kłopotów .	1	Past
Naczelna Rada Aptekarska przedstawia ministrowi właściwemu do spraw zdrowia coroczne informacje o działalności samorządu aptekarskiego .	3	Present
Przyszłość nieuchronnie zweryfikuje te hierarchie .	2	Present
Czy istnieje coś takiego jak miłość partnerska ?	1	Present
Przypomniała sobie niedawną rozmowę na ten temat z Kirchhoffem i zrobiło jej się przykro .	0	Past
Nie zatamujesz krwi fałszywym bandażem .	1	Future
Komisja oceniła , że Milczanowski i funkcjonariusze urzędu popełnili przestępstwo .	8	Past
Puzon otworzył oczy i zaczął nasłuchiwać .	4	Past
Zgłaszasz mu problem , a on w panice szuka lidera .	8	Present
I okazało się , że doniósł .	5	Past
A inni przychodzą do telewizji pijani .	2	Present
W rogu pokoju skrzypią klepki podłogi .	3	Present
Przypuszczam , że chodzi raczej o to , iż wybrał się samowolnie !	3	Present
Wyprawa , zmuszona do przyjęcia walki , rozbiła się na wiele części .	7	Past
teraz wiesz .	1	Present
- To był koszmar ze szczęśliwym zakończeniem .	1	Present
- Nie powtarzaj mi tego , bo jeszcze zmienię zdanie .	8	Present
Blok ten jest na ukończeniu .	2	Present
Wzięła urlop i pojechała do Zbyszka .	3	Past
Dzięki archiwum zachowały się kopie .	2	Past
Zgodnie z ustaleniami nie udzielił żadnych wywiadów ani nie wydał żadnego oświadczenia politycznego .	9	Past
- Będę myślał o tobie w każdej chwili .	2	Past
Przez semestr studenci pilnie studiowali topografię parku , rysowali koncepcje i wykonywali odlewy .	4	Past
Niemal bez przerwy gramy w turniejach europejskich .	3	Present
Polscy lekarze nie podjęli się przeprowadzenia operacji .	3	Past
Zdawało się , że dopiero teraz Maria Rosa ją zauważyła .	9	Past
– Nie wiem , czy wiesz , ale mogę już stać .	8	Present
On oprzytomniał .	1	Past
Następnie zbiegł po jakichś schodach ; zbiegał długo .	6	Past
- Będzie się Pan opierał na betonie ?	4	Past
- Pawlak patrzył pytająco na Wieczorka .	2	Past
– ty też masz tak . .	3	Present
Zamieszkuje je około 80000 osób .	0	Present
- Przepraszam , czego chciał tamten pan ?	1	Present
Nie są przeprowadzane bezpośrednio na ludziach .	1	Present
Chciała m , żeby ś o tym wiedziała .	0	Past
- Gdyby był Pan na boisku , musiał by Pan strzelać karnego ?	2	Past
Dyrektorzy szpitali tłumaczą , że nie mają pieniędzy dla lekarzy .	6	Present
Poruszyła mnie lekko za ramię .	0	Past
- A czemu śmy ich nie ochrzcili ?	6	Past
- Lechu , zawsze mówił eś , że Ty masz prawą nogę i lewą nogę .	9	Present
lubisz jogurty ?	0	Present
- Żeby być przyjętym na Uniwersytet w Cambridge , trzeba mieć 45 punktów .	9	Present
Zapraszam wszystkich chętnych .	0	Present
– prezentując szklaną sowę ja mam sowę .	1	Present
Ochroniarze prezydenta dbali , by pannie Mullins nikt nie przeszkadzał w odpoczynku po wyścigu .	9	Past
Dobroczynne działanie wina potwierdzają plantatorzy .	3	Present
- Już wiem !	2	Present
- Domyślam się , że to był dowcip ?	6	Past
Zaniepokojona , otworzyła oczy .	2	Past
- Sprawdzać trzeba .	2	Present
Rodzice dziecka zastrzegli sobie anonimowość i nie chcieli rozmawiać z prasą .	7	Past
Kłopoty z tym związane trwają do dziś .	4	Present
– to będzie śmierć i to nie zależy od demakracji w tym kraju .	7	Present
Wielu w wyobraźni już widziało siebie na ślubie roku .	4	Past
Czy chcę ich oboje z Cezarem obrazić , zapytała .	1	Present
Mieszkańcy boją się wzrostu czynszów oraz zagęszczenia zabudowy .	1	Present
Siadam w kącie i usypiam , budząc się na Gare du Nord .	6	Present
Wczoraj kolegium Instytutu usiłowało wyłonić nowego kandydata na prezesa .	3	Past
Drogę rozliczenia ze zbrodniami PRL pokonujemy od tyłu .	5	Present
Donald Tusk umiejętnie punktował ogólnikowe wypowiedzi swych konkurentów .	3	Past
Jednocześnie z Dingiem wychylił głowę , spoglądając ciekawie za załom parowu .	6	Present
W Małopolskę i Śląsk wbito kilka czerwonych chorągiewek .	4	Past
Georges Mathieux w kostiumie szermierza dźga płótno pędzlem umieszczonym na szpadzie .	5	Present
Z radością witali również państwa Paleniów sąsiedzi , którzy na tę okazję upiekli specjalny tort .	2	Past
- Jakie są Pańskim zdaniem cechy dobrego dyplomaty ?	2	Present
- Całkowicie zgadzam się z odkryciami naukowców .	2	Present
Podał em dokument .	0	Past
Mieszkał sam .	0	Past
Był bardzo spokojny .	0	Past
Skarżyskie Muzeum Orła Białego to perełka na mapie województwa .	4	Present
Odrzutowiec z hukiem przekraczał barierę dźwięku , patrzył em , jak rozpruwa niebo .	11	Present
Chyba naprawdę była całkiem w porządku !	2	Past
Informacje i dokumenty , którymi dysponujemy , wskazują jednak , że poseł kłamie .	12	Present
- Pan jest ojcem małej ?	2	Present
O zdarzeniu powiadomiono też ambasadę USA .	2	Past
Maksymalizację wydajności skrawania osiąga się dzięki maksymalizacji przekroju warstwy skrawanej i prędkości skrawania .	3	Present
W Tczewie w Radzie Miejskiej zasiada 23 radnych .	5	Present
Martwił em się także relacjami z rodziną .	1	Present
Pędzimąż mi wytłumaczył wszystko i cicho odszedł em .	6	Past
Nikt już po nim nie popełni takiego błędu .	5	Future
Z relacji świadków wynika , że 60-latek nagle upadł .	3	Present
– O dzieciach słyszał eś ?	3	Past
Samochód zaczął toczyć się w dół , Michał włączył zapłon .	1	Past
- Nie potrzebuję 22 doradców .	2	Present
- Nawet mysz nie prześliźnie się przez las Weipert .	4	Present
Dla mnie gwarancją pełnej realizacji zbliżających się zmian są obserwowane wokół postawy ludzkie .	5	Present
Cała budżetówka leży , a oni dyskutują , jak wzbogacić fundusze kościelne .	6	Present
Nagle zaczęła jęczeć i płakać .	1	Past
Dlaczego się na to godził em ?	5	Present
- Sądząc po ilości , nie masz już czym .	1	Present
I nie za bardzo mogli w to uwierzyć .	4	Past
Odrywa dłonie i powoli zaczyna schodzić na parter , kierując kroki do kuchni .	9	Present
Mówię ci !	0	Present
Mam swoje , bo babcia mi daje .	0	Present
- Zbita z tropu uśmiechnęła się niepewnie .	4	Past
O piątej przyszli Hauboldowie , zrobili śmy im herbatę i było dość przyjemnie .	10	Past
Nieco lepiej jest w zagłębiu miedziowym .	2	Present
O szczegóły poprosimy porucznika Achselringa .	2	Future
– Oczywiście , było o tym głośno .	3	Past
Idziemy !	0	Present
Przecież powiedział em , że cię lubię .	6	Present
Cieszę się , że wystąpili teraz .	0	Present
- Dziękuję bardzo , Panie Marszałku .	1	Present
Zasypiam , ssąc chrupką skórkę przy migoczącym w telewizji Człowieku z żelaza .	2	Present
Rzeczywiście Stopina rozwieszała w ogrodzie bieliznę .	2	Past
Nad tymi poprawkami będziemy głosować łącznie .	3	Future
Tylko wyszła z koła dwa razy .	1	Past
to też są dosyć bolesne rzeczy .	2	Present
Jaskier jęknął i pobiegł .	3	Past
Maks lekko uśmiechnął się .	2	Past
Bilet kosztuje 4 zł .	1	Present
Na dodatek zapomniał em , po co tutaj jestem .	2	Past
Katolicy z KIK-u nie znajdowali w sobie jeszcze ducha Savonaroli .	4	Past
Początek był bardzo udany .	1	Past
Pożyczył mi Górzański .	0	Past
- Nie dowierzał swemu szczęściu .	2	Past
Nie masz czym jechać !	1	Present
Nikt nie bił ?	2	Past
Chodził i bał się .	0	Past
Teraz ona nie odpowiadała .	3	Past
Podejrzewam , że się z nią ożenił dla majątku .	0	Present
Zignorował em ją , łapiąc karabin i nabój z paczki .	0	Past
Teraz wstała , podpierając się kulą .	3	Present
Nie jest typem działacza , ideologa , politykiera .	1	Present
- Państwo nie może tolerować terrorysty Leppera .	3	Present
Komisje wnoszą o ich przyjęcie .	1	Present
Z początkiem wojny przenosi się do dworku w Krzykawce .	3	Future
Wyborcom oświadczono , że będą musieli przyjść nieco później .	1	Past
Cywil skrzywił się .	1	Past
Kiedyś ci opowiem .	2	Future
Zaproponowane odszkodowanie pokazuje , że pan minister dotrzymał słowa .	7	Past
Nie jest on spotykany zbyt często .	1	Present
W niedzielę Watykan zdementował je .	3	Past
- Agatka jest teraz u swoich chrzestnych i nie chcę , by wracała do domu .	9	Present
Najpierw pan Klecki poszedł sprawdzić , czy wódka jest zimna .	8	Present
Nie słyszał em o tym wynalazku .	1	Past
Tamci dwaj stali pod gruszą .	2	Past
- Ja muszę wracać do miasta .	2	Present
Tym razem się udało .	3	Past
Ale nie można odpowiadać za myśli .	2	Present
Dziękuję , w taką paranoję jeszcze nie popadł em .	0	Present
- Nie siedem sympatycznych krasnali tu mieszka .	6	Present
i zmieniono to i się rozpadło wszystko .	5	Past
O włamaniu do kościoła zawiadomił policjantów jeden ze świadków .	4	Past
Agencja poinformowała , że Masud zmarł w Afganistanie .	1	Past
Nie wszyscy bankowi i pocztowi kasjerzy potrafią rozpoznać podróbki .	6	Present
– Nie przychodzicie razem z małym do Piaskownicy ?	2	Present
Szefowie Masterlink zauważyli , że chociaż nie mają pracownika obok siebie , jego efektywność wzrosła .	14	Past
Coś zachrzęściło na poduszce , ale poruszył się .	1	Past
Są to placówki przeważnie prowadzące działalność pensjonatowo - hotelową .	0	Present
Obok drogi przebiegał nasyp pod obwodnicę .	2	Past
Radny Eugeniusz Morta chciał przed głosowaniem usłyszeć silne argumenty za wydaniem tak dużej kwoty .	3	Past
Czemu mięsa nie je ?	3	Present
Budynek podpalono .	1	Past
W każdej chwili mogę zostać szoferem w Prezydium Rady Ministrów .	3	Present
Zakręciła się , jakby czegoś szukała w pokoju .	0	Past
- Wiem , kogo cytujesz !	1	Present
Gdzie pisał em , że ma jakieś cudowne środki ?	5	Present
Dziś wyjątkowo przegrał em .	2	Past
Wesołe były jego oczy .	1	Past
Brali śmy udział w walkach o niepodległość Stanów Zjednoczonych Ameryki Południowej .	1	Present
Nie miała m wtedy żadnych doświadczeń seksualnych .	1	Past
To wszystko było nieważne , ważna była dziewczyna .	2	Past
Po powrocie do Polski Gronowska wraz z mężem zaczęła walczyć o sprowadzenie syna do kraju .	8	Past
Zdarza się , że kompresja niszczy nerki .	0	Present
To wpływa demoralizująco na szkołę .	1	Present
PiS idzie do wyborów pod własnym szyldem .	1	Present
Dziś wiadomo , że dokumentacja z kontroli instalacji kominowej jest niekompletna .	9	Present
A odkąd Kaziński wydał wojnę właścicielom psów , jest jeszcze trudniej .	3	Past
Przeciskając się Czerwin natrafił na trzy granaty na przedpiersiu któregoś stanowiska .	0	Present
- Pan robi ze mnie dziecko , a ja już skończył em całe dziesięć lat .	10	Past
To szczęśliwie , że samego siebie nie posłuchał .	7	Past
Twoje inicjatywy , konkretne , praktyczne i pożyteczne , zyskają uznanie i poparcie .	9	Present
Wśród tradycjonalistów muzułmańskich z państw Półwyspu Arabskiego wywołało ono szok .	7	Past
- Nasi urzędnicy przyjrzą się drodze .	3	Future
- Szkoda , nie miała m czasu posłuchać .	1	Present
Oznacza to , że odbierze każde przychodzące wywołanie .	4	Present
W ZUS nie ukrywają , że lekarzom trudno udowodnić , iż nadużywają swych kompetencji .	11	Present
W tym roku uroczystość ta przebiegała bardzo uroczyście .	5	Past
- Stwierdzam , że Sejm wobec nieuzyskania bezwzględnej większości głosów poprawkę Senatu przyjął .	12	Past
Izrael nie godzi się na żadne warunki .	2	Present
Prezes uważa , że ludzie z Polamu nie rozumieją nowych warunków gry .	8	Present
– się uczy do specjalizacji .	2	Present
Stanowią one razem z rzodkiewką potrawę pełnowartościową , dając jednocześnie ciekawy efekt dekoracyjny .	8	Present
Ajataka wzruszyła ramionami i pociągnęła mnie do windy .	4	Past
Do dziś w sądownictwie pracują osoby , które rozpoczynały swoją karierę w latach stalinowskich .	8	Past
Młoda pianistka zaczęła recital od Bacha , swego ukochanego kompozytora .	2	Past
Zatrzymali się na rogu Włodarzewskiej .	0	Past
Kula spustoszy głowę , rozszarpie mózg .	1	Future
Kiedy nie mamy ochoty na towarzystwo , każdy ma swój pokój .	2	Present
- Chyba jakieś mam .	3	Present
Powrócili do rozmowy o sztuce , malarz zaprosił cudzoziemca , aby obejrzał jego obrazy .	7	Past
Ostatnie wizyty w kilku krajach spowodowały , że rozmach tej machiny promocyjnej trochę mnie wystraszył .	14	Past
Inżynier nie kupi ?	2	Future
Nie wiedzą , że brak jednej maszyny ?	1	Present
Rada pedagogiczna rozpoczęła się punktualnie .	2	Past
Tamci odchodzą , pozostaje sam .	1	Present
Pasą się krowy i owce .	0	Present
W krajach zazwyczaj triumfujących filmy o ciężkich chwilach są przypomnieniem czegoś , co zagrażało .	13	Past
Wizytator pokręcił surowo głową .	1	Past
Musiał eś użyć brzydkiego słowa ?	0	Past
- Chce Pan przez to powiedzieć , że Tajner zrobił podział mandatów pod siebie ?	9	Past
Władze hiszpańskie działały niezwykle szybko .	2	Past
Pomijając całą resztę artykułu , to jest kompletna bzdura .	6	Present
Robi wrażenie wyluzowanego .	0	Present
To alibi , które wymyślili dla siebie kurwiarze !	4	Past
- I nie zostanę z wami .	3	Future
Wykąpiemy się na golasa .	0	Future
Szereg takich poleceń składał by się na całą procedurę , którą urządzenie było by sterowane .	3	Past
W tym przypadku straty wynosiły 3000 zł .	4	Past
Jakimiszyn pochodzi z Baku , tu do dziś mieszka jego matka .	8	Present
Wyciągnęła z przepastnej kieszeni fartucha kluczyk i zaprowadziła Martę do kredensu .	0	Past
W tej sytuacji prokuratura wysłała do magistratu pismo ponaglające .	8	Present
W najbliższym czasie rynek prawdopodobnie ochłonie i dojdzie do korekty .	5	Present
Wydaje się , że powrót do pracy jest swoistym lekarstwem .	7	Present
Wiedział , kiedy jestem sama .	3	Present
Ale mówię .	1	Present
Nie ma czegoś takiego jak narodowość sląska , tak uznał NSA .	9	Past
Spotkał się ze stanowczą odmową .	0	Past
Związkowcy nie mają łatwego życia w policji .	2	Present
Odszedł .	0	Past
Cała delegacja była ubrana w czarne smokingi .	2	Past
- Czy Wojtek był biseksualny ?	3	Past
Po obu jej stronach widać było bunkry .	4	Present
Następnie podgrzewamy i przesączamy przez gęste sito .	1	Present
W ciemnym miejscu chodnika do samotnie idącej dziewczyny podbiegł mężczyzna i zgwałcił ją .	8	Past
Jeżeli nieszczęściem zakochasz się we mnie .	2	Future
Jak znam Pola , będzie teraz rozmawiał przynajmniej z profesorem Żołądziem .	4	Future
Życie przechodzi przez nie ostatecznie zwycięsko .	1	Present
Jest szczęśliwy , zauważa moją nową fryzurę .	3	Present
Wezwał mnichów i kapłanów do współpracy .	0	Past
Odsunął mnie od siebie .	0	Past
W USA jest szpital , który chce Łukasza ratować .	6	Present
Sięgnął do biurka po podręcznik .	0	Past
Każde słowo było starannie ważone .	2	Past
I nie pomagało bujać go , jeszcze gorzej się darł .	9	Past
Jest mowa i o plastikach w paski na kurtki dla pocztów sztandarowych .	0	Present
Równie dziwne nazwy mają poszczególne karty mogączka , ryndzia , kinal , gółka .	3	Present
Zdaje się , że uczył w szkołach .	4	Past
Każde dziecko staje się kiedyś dorosłe .	2	Present
Niewielka szansa , prawdopodobnie obaj żołnierze strzelą i któryś z nich musi trafić .	11	Present
Z oddali doleciały urywane dźwięki strażackiej trąbki .	2	Past
Uważam , że już niedługo będziemy mogli oglądać filmy .	6	Past
Zaczął się wielki exodus .	0	Past
Karcił em .	0	Past
Pomiaukując alarmująco , zaprowadził Adama do dużego pokoju .	3	Past
- Mam zamiar zagrać wraz z Sinfonią Varsovią .	1	Present
Sporządzając mi drinka , Pućka kończy wcześniej rozpoczętą kwestię .	0	Present
Nie wie nawet , kiedy jest sobota i kiedy wypadają żydowskie święta .	5	Present
Pluj i jedz , wymagała .	4	Past
Odwracam głowę , nie chcę patrzeć .	4	Present
Ale ma jeszcze szansę na kolejne nagrody .	1	Present
Po długo obowiązującym zakazie , znowu do Japonii przybyli katoliccy misjonarze .	2	Present
Lecz myszy popłynęły za nim , dopadły go na wieży i zagryzły .	11	Past
Wydaje się , że ktoś idzie , a on już leży na ziemi .	10	Present
To jest drugie przykazanie i ono obowiązuje nas także społecznie .	1	Present
Mama postanowiła uciekać do ojca .	1	Past
Reszta poległa bądź dostała się do niewoli .	3	Past
Oficerowie spojrzeli na siebie .	1	Past
- Wiecie , kto to jest Andrzej Wroński ?	1	Present
Ajataka wzruszyła ramionami i pociągnęła mnie do windy .	1	Past
Chłopiec zasypia .	1	Present
A on by podglądał i podsłuchiwał ?	5	Past
Zmieniła nieco swoją pozycję na łóżku .	0	Past
W pomieszczeniu tym będzie mogło korzystać z noclegów czterdziestu turystów .	4	Past
- Będę czekał z niecierpliwością .	1	Future
To czuję do dziś .	1	Present
Śnisz mi się .	0	Present
Gagosian nadal milczał , siedząc za biurkiem na swój sztywny sposób .	4	Present
– i co miał eś na egzaminie ?	3	Past
Jednym susem przeskoczył próg izby .	2	Past
W Paryżu , grając na giełdzie , majątek podobno podwoił .	3	Present
Trzeba będzie sprawiedliwie podzielić maszyny , rzeczy , meble .	0	Present
Trzeba wykorzystać szansę .	0	Present
Ściany osłonowe zewnętrzne wykonano z żywic epoksydowych .	3	Past
Zbiegł po skarpie na oblodzony betonowy brzeg zalewu i zniknął pod wodą .	9	Past
Nie boicie się ?	1	Present
- Ma pani rację , jestem rzeczywiście bardzo skrupulatny .	1	Present
Powoduje wysokie bezrobocie i sprawia , że państwo zadłuża się na bardzo wysoki procent .	4	Present
Okazało się jednak , że lek może służyć do produkcji środków odurzających .	6	Present
Moi ulubieni artyści są jednak z tamtej zimnej części świata .	3	Present
Nie znam przecież obyczajów panujących w jej kraju , nie interesowały mnie .	1	Present
- Ale dzieci lubiły się tam bawić .	3	Past
Przeniosła m pełen podziwu wzrok na Magdę .	1	Present
Przyklękli pobożnie i weszli na stopnie ołtarza .	0	Past
Czy senator rzuci rękawicę wszechwładnemu przewodniczącemu ?	2	Present
- Znalazł em w książce telefonicznej .	1	Past
Grożono jej pistoletem gazowym .	0	Past
Inaczej mogą zostać pobite .	1	Present
- W ich wykonaniu nawet cisza jest dowcipem .	6	Present
Wiem , że Duda cholernie jest pani wdzięczna za Draba .	5	Present
Zawsze chciał stałego związku .	1	Past
Trzasnął drzwiami , aż się wapno z sufitu posypało .	8	Past
Na granicy białorusko - polskiej Czeczeni pojawiają się całymi rodzinami .	6	Present
- Jeszcze nie zdążyła m .	3	Past
Tusk też tak początkowo myślał lokalizując Muzeum Wojny na Westerplatte .	4	Past
Kierująca samochodem kobieta była trzeźwa .	3	Past
Dlatego demokracja musi być podbudowana aksjologią , bo bez tego jest groźniejsza niż dobra dyktatura .	10	Present
Są twoje .	0	Present
Jej hobby to narciarstwo .	2	Present
To były też takie lata , że nie wypadało nie mieć pieniądza .	0	Present
Wstali śmy .	1	Present
Ci faceci mogą ich zabrać .	2	Present
Sputnik zawirował po raz ostatni , zatrzymał się i zgasł .	1	Past
- Będzie biegł od zatoczki autobusowej przy Sandomierskiej do budynku Urzędu Gminy .	1	Future
Witam !	0	Present
- Rozmawiał pan z Filipiakiem ?	1	Past
Pewien brytyjski rolnik leczył swą chorą krowę piwem .	3	Past
Edison z trudem uspokoił przyjaciela i pomocnika .	3	Past
Ma ona ogromne znaczenie społeczne .	0	Present
Partia , która powstała z buntu , w krótkim czasie będzie miała wicepremiera .	10	Future
Miał szlaban na koleżanki .	0	Past
Egzekucja odbędzie się na terenie parku miejskiego w Lahore .	1	Future
U nas takie imprezy są zupełną nowością , ale na Zachodzie to bardzo popularna dyscyplina .	4	Present
Wyrok nie zapadł , bo w trakcie procesu sąsiad zmarł .	2	Past
Klasztor na Jasnej Górze przeżywa prawdziwe oblężenie .	4	Present
Wytarł szkło do sucha i wymalował pierwsze zdanie .	0	Past
Teraz mogł em ją spotkać nawet przy samych drzwiach .	1	Past
Ten list matki i fotografię wykradła m jej uciekając z tobą .	5	Past
To nauczyciele muszą się do nich dostosować .	2	Present
- Wypalił em .	1	Past
Po chwili przyjechał fotograf i wszystko stało się jasne .	6	Past
Bydgoszczanin ogłosił w prasie , że poszukuje panienek do pracy w Niemczech .	1	Past
Wziął ją pod ramię .	0	Past
Tylko tak potrafię wyrażać siebie .	2	Present
Uzywa Pan terminów , których pan nie zdefiniował .	0	Past
Poradziła sobie wreszcie i sięgnęła po krzesło , lokując się tuż przy piecu .	8	Present
Ktoś się na skraju półkola rozchichotał , ale zaraz swój chichot połknął .	11	Past
Przystępujemy do głosowania .	0	Present
Nie orientował się też , że popełnia przestępstwo dewizowe .	6	Present
Pies przekrzywiał głowę , jakby słuchał .	5	Past
Jedzie !	0	Present
Świadek zeznawał by w procesach pozostałych członków gangu .	1	Past
- Szkoda !	1	Present
Przygotowana na najgorsze Małgorzata dziwi się , że list jest aż tak jałowy .	9	Present
Może ktoś zabłąkał się ?	2	Past
- Stara ogrodnicza prawda mówi , że każdemu drzewu i krzewowi przycięcie zrobi dobrze .	12	Future
Zespół od 15 lat cieszy się niezmienną popularnością .	4	Present
Osobiście jestem za aparatami tlenowymi .	1	Present
W jakim celu powstaje Centrum ?	3	Present
Całuję .	0	Present
A odkąd Kaziński wydał wojnę właścicielom psów , jest jeszcze trudniej .	8	Present
Najder nie godził się na takie załatwienie sprawy .	2	Past
Próbowali go powalić i zakneblować mu usta .	0	Past
Nerwy ludziom puszczają , często dochodzi do utarczek słownych .	2	Present
Tworzyły się tajne wspólnoty religijne , klasztory , seminaria duchowne .	0	Past
Sandra pierwszy raz w życiu jest na dworcu .	5	Present
Ale taka większość powstanie .	3	Future
SLD nie jest już postrzegany jako partia lewicowa .	2	Present
Skąd się wzięło Halloween ?	2	Past
Moja krytyka jest bardzo konkretnie skierowana .	2	Present
VF Polska zaczęła działalność w Polsce w październiku 1992 r .	2	Past
Czy ona sobie poradzi ?	3	Present
To są fakty historyczne .	1	Present
- Kiedyś lubił eś . . .	2	Past
Ustawiwszy ją wygodnie człowieczek również odstąpił od grobu .	5	Past
To jego druga kadencja w Sejmie .	0	Present
- Zabił go pan !	1	Past
- Nie rozumiem , jak mnie wygrywała ś ?	2	Present
Pożar ugasiła miejska straż .	1	Past
„ Jaki będzie ten facet ?	2	Future
Oparła się na wypiętych za plecami rękach i z lekka wyprężyła przy tym tułów .	10	Past
Tak ich zastał ksiądz Grozd .	2	Past
Przy tej okazji stwierdził em , że drżą mi ręce .	3	Past
- Czy różnice interesów w koalicji nie przeszkodzą w kontynuowaniu reform ?	7	Present
Chyba z tych samych względów wstrzymany został remont Synagogi pod Białym Bocianem we Wrocławiu .	6	Past
A diabeł siedział w panu .	2	Past
Tym razem chodzi o Straż Miejską z Obornik .	2	Present
Przyjadą goście z miasta .	0	Future
Do poradni chirurgicznej i pogotowia ratunkowego napływali poszkodowani piesi .	6	Past
- Uprzedził em cię .	1	Past
Są też osobne wejścia dla pieszych i zaplecze sanitarne .	0	Present
Musieli mu aż palce wyłamywać .	0	Past
Władze sanitarne apelują o zgłaszanie takich przypadków , gdyż niezbędna będzie deratyzacja .	10	Future
Stołeczna tkalnia w czynie tysiąclecia podjęła się regularnej produkcji płótna pasiakowego .	5	Past
To znaczy , że konsjerżki miały rację .	1	Present
Nie umiał już znieść tego dłużej .	1	Past
Powodem są skandale finansowe w wielkich amerykańskich korporacjach .	1	Present
Wyciągnął z kąta skrzynkę i usiadł na niej .	0	Past
Zgadzam sie z Tobą . . .	0	Present
Niech się kto inny pierwszy wypowie . . .	5	Future
- A powiesz o tym na społeczności ?	2	Future
Panie , pustynią odtąd władać będziesz . . .	5	Future
Proszę bardzo , pan pułkownik Nowek , ekspert komisji .	0	Present
Czy mogła by m obejrzeć ten drugi ?	3	Present
W poniedziałek we wczesnych godzinach popołudniowych podano , że zdołano uratować siedemset dwadzieścia dwie osoby .	9	Past
Tam się tego nawet nie pierze .	5	Present
- Nie musisz tego drugi raz powtarzać .	2	Present
Musi w jakikolwiek sposób dowieść swej wiarygodności .	0	Present
Zaczął również przejmować ministerstwa .	0	Past
Smoliarow był pod wrażeniem .	1	Past
Teraz brat chadza już sam na kopalnię i pracuje w górniczym fachu .	2	Present
- Zresztą to małe , niegroźne pieski .	2	Present
Zakrywam togą twarz , aby ukryć cierpienie , ale nie umieram .	0	Present
On też miał we Lwowie kancelarię prawniczą .	2	Past
Związkowcom udało się przedłużyć okres przejściowy dla nauczycieli mianowanych , którzy nie mają odpowiednich kwalifikacji .	12	Present
– tak to się układa .	4	Present
– Ale dlaczego nie pasuje teraz ?	4	Present
19-letnia mieszkanka Koszalina przekonała kolegów , aby pomogli jej oszukać bank .	3	Past
Ożenił się , a jego żona nienawidziła NY .	0	Past
Jeszcze w 1576 , jak wspominają akta wizytacyjne , mieszkali tu wolni Prusowie .	5	Present
- Czy czarny scenariusz jest brany pod uwagę w zachodnich kołach finansowych ?	4	Present
Ubrani w białe koszule uczniowie ustawiają się na zbiórce w parku naprzeciwko gimnazjum .	5	Present
Stoję przed obliczem celnika .	0	Present
Poszli śmy więc do przychodni do chirurga .	0	Past
W piątek od rana w naszym mieście spotka się na plenarnym posiedzeniu Episkopat Polski .	7	Future
Zmieniamy ludzi , którzy zawiedli .	0	Present
Sprawą zajęła się specjalna grupa śledczych .	1	Past
wiesz co ?	0	Present
Ale byli śmy o parę klas lepsi i wygrali śmy zdecydowanie .	1	Past
Układy ACC technologiczne stosuje się przede wszystkim do obróbki zgrubnej w celu maksymalizacji wydajności obróbki .	3	Present
Niestety , podobnie jest w krajach Unii Europejskiej .	3	Present
Grożą za to wysokie kary i areszt .	0	Present
- Sąd obawiał się , że nie zdąży przesłuchać pana ministra .	7	Future
- Jak pan sądzi , zobaczycie się z Bagsikiem w tym tysiącleciu ?	5	Future
Postępowanie przetargowe oprotestowała szczecińska spółka MD Polska .	2	Past
- Słyszę , iż nie śpisz jeszcze .	5	Present
Hrabia przysiadł , bezmyślnie patrząc przed siebie .	4	Present
— Nie mogę , muszę napisać raport .	2	Present
Mnie ta muzyka nie przeszkadza , już się przyzwyczaiła m .	4	Present
Historia uczy , że podziały nigdy nie budowały , a zawsze burzyły .	11	Past
stówę się dawało i był pełny zbiornik .	4	Past
Wyraźne ocieplenie klimatu zaznacza się nasileniem różnych zjawisk ekstremalnych .	3	Present
A teraz płyniemy jeszcze dalej . . .	2	Present
Z rodziną bawili się w ciuciubabkę .	2	Past
Gierek wytrzymał długą pauzę i zaczął bardzo spokojnym , niskim głosem .	1	Past
Dostał eś ostatnio piątkę z algebry ?	0	Past
Po chwili odsłonił głowę i uważnie lustrował zaniepokojone twarze .	2	Past
Jeszcze inne sądziły , że to zwykły zabieg .	2	Past
Zobaczyła , że ukrył twarz w dłoniach .	0	Past
A kto mu każe tam żreć ? !	3	Present
Nos odgryzł syn .	1	Past
Specjaliści przekonują , że nie można się temu dziwić .	1	Present
- Kapitan zniknął w mrocznym korytarzu .	2	Past
– przemieniło .	1	Past
Musimy wypracować nowy polityczny model społeczeństwa .	0	Present
- Był to trójnożny garnek z brązu .	1	Past
– kiedy ta książka się ukazała ?	5	Past
Po piętnastu minutach nadchodzi .	3	Present
Wisła w Toruniu przekroczyła stan alarmowy o 80 cm , a wody wciąż przybywa .	3	Past
- Wiesz , że nie chciała m ci zrobić przykrości .	6	Present
Przystępujemy do głosowania nad całością projektu ustawy .	0	Present
Nie boli pana głowa , nie ma pan nudności ?	6	Present
No kto , na przykład , zbudował radziecką bombę atomową ?	6	Past
– Twój czas minął .	3	Past
Nie zawiązał eś dobrze sznurowadła .	1	Past
Rodzice kondorka trochę się pospieszyli .	4	Past
Zdzieliła mnie po głowie muzyka .	0	Past
Głosowało 387 posłów .	0	Past
Naraz przystanęli , bo zdawało się im , że słychać czyjeś kroki .	4	Past
Na stanowisko wiceprezesa dołączył Marek Tałasiewicz .	3	Past
Prowadzi teraz inną , w Wesołej , i jest w jej zarządzie .	0	Present
Kiepsko wyglądała , musiała być wykończona tą dobą .	3	Past
- Umiesz markować na kasie ?	1	Present
Są to rurki szklane cylindryczne o zwężonym końcu .	0	Present
Ci ostatni liczyli na głosy Lecanueta w drugiej turze .	2	Past
- Wiem , Jakub mi mówił .	5	Past
Chyba dogadamy się z premierem .	1	Future
Wydaje mi się , że sytuacja została opanowana .	6	Past
Wszystko zaczyna się nieźle układać .	1	Present
W pełni popieramy tę zmianę .	2	Present
To dopiero coś .	0	Present
Po parku z miniaturowym ogrodem zoologicznym snują się gromadnie dzieci .	6	Present
Akcja zostanie wznowiona we wtorek rano .	1	Present
Dlatego też uważam , że najwłaściwsze były by gwarancje udzielone przez premiera .	6	Past
Podkreśla , że duże znaczenie ma także klasa gleby .	5	Present
A może , gdyby m się przemógł , potłumił by m jej zaklęcia ?	10	Present
Zupełnie nie potrzebuje snu .	2	Present
Wyeksponowano tam sto najlepszych zabytków .	0	Past
A przecież obserwujemy je niemal na każdym kroku .	2	Present
Jednak nawet wtedy eksperci zgodnie twierdzili , że boom internetowy kiedyś wróci .	5	Past
Społeczeństwo i państwo nie może dłużej tolerować swobody wywrotowców , wichrzycieli i awanturników .	4	Present
Krakowskich melomanów czeka jeszcze jedna atrakcja .	2	Present
nie widzę związku .	1	Present
– akurat Kasi pasowała .	3	Past
Ale Moja Wdowa uważała , że zupy te czynią żołądek gładkim i młodym .	8	Present
jakich zmysłow nam brakuje ?	3	Present
- A nas co to obchodzi ?	5	Present
Znów są na schodach i po chwili wszystko się uspokaja .	1	Present
W ogóle powiem ci , że wtyczkowanie było wtedy w pełni .	2	Present
Spytał tylko , czy nie mają czegoś do oclenia , kobiety zaprzeczyły .	5	Present
W półfinałach rozegrano mecze systemem pucharowym , a zwycięzcy awansowali do finałów .	9	Past
Rządząca na Litwie centrolewicowa koalicja już w kampanii wyborczej zapowiadała zalegalizowanie kasyn .	0	Present
Ale sposobu na usmażenie mózgu ode mnie nie dostaniesz .	8	Present
A kto siedzi na tapczanie ?	2	Present
Ekolodzy zaopatrzyli młodszych kolegów w worki na śmieci i rękawiczki .	1	Past
- Staszek był trudnym człowiekiem , bardzo rozdwojonym .	2	Past
Hrabia przysiadł , bezmyślnie patrząc przed siebie .	1	Past
- A gdzie to jest ?	4	Present
Trafił w ramię .	0	Past
Nigdy by go nie zmienił .	4	Past
Ranną przetransportowano śmigłowcem do zakopiańskiego szpitala .	1	Past
Gdy skończy , nieodwołalnie już pójdzie do baru .	1	Present
Sąd opiekuńczy powinien się temu przyjrzeć .	2	Present
Ojciec nie uczył już w polskiej szkole .	2	Past
Patrzył w niego w zachwyceniu , a potem przestał widzieć cokolwiek , bo zemdlał .	8	Past
– Jackiewicz spojrzał na komisarza ze zdziwieniem .	2	Past
Czarne kontury dolnych urwisk Mięguszowieckiego stają się coraz bardziej widoczne .	5	Present
W izbie zakotłowało się .	2	Past
Czemu nie korzystamy z okazji i nie spłacamy długów przed czasem ?	2	Present
W rozbite pojazdy uderzyła jeszcze jedna ciężarówka .	3	Past
Panna Janka nie mogła już Gilarzowi w niczym przeszkodzić .	3	Past
Potem trzeba będzie zdobywać kolejne szczyty politycznych sukcesów .	1	Present
Trzeba obecnie więcej uwagi zwrócić na urbanistykę .	0	Present
Po obu stronach rosły drzewa .	3	Past
Polska jako państwo i Polacy jako Naród byli ofiarami tej wojny .	7	Past
Termin ten nie może przekraczać dwóch tygodni .	3	Present
Nim przekroczy granice raju , musi wyrazić skruchę .	1	Future
W uczuciach jestem raczej długodystansowcem .	2	Present
Zabili kilku napastników .	0	Past
Polskie Ministerstwo Gospodarki uznaje te zarzuty za bezpodstawne .	3	Present
Ali Agca przebywa w więzieniu już 18 lat .	2	Present
Idiotka Zuzia zapomniała zrobić w banku blokadę i całą forsę zajęli na długi .	2	Past
Wyrósł z tamtego świata .	0	Past
I w dodatku szkodzi Polsce .	3	Present
Ona unikała jego spojrzenia .	1	Past
Straż Miejska już od soboty pilnuje , aby na plac targowy nie wchodzili klienci .	5	Present
Troi mi się w oczach .	0	Present
Musi dbać o swoją kobietę .	0	Present
W grobie znaleziono szczątki kilku osób .	2	Past
Długo czatowali pod usypiskiem śmieci .	1	Past
Czy on nie był Mazurem ?	3	Past
Witała m siostrzeńca i przepraszała m go za kłamstwo moich przełożonych .	0	Past
- Jest pytanie , natomiast tu się odbywa demonstracja z tej strony . . .	7	Present
I wtedy obok stołu coś szurnęło .	5	Past
Tomek nie zareagował .	2	Past
Batura zerwał się z łóżka .	1	Past
Prawdopodobnie mają słabsze technologie .	1	Present
Zaczynał em rozumieć , że radość z własnego rozumu też może być ograniczona .	0	Past
Głosowało 387 .	0	Past
Mikroświat wciąż kusił swymi tajemnicami .	2	Past
Reagując na stan zaspokojenia tych potrzeb , przeżywa emocje .	0	Present
A człowiek musi o siebie zadbać .	2	Present
To było by niezłe .	1	Past
W październiku podczas pierwszych tegorocznych mrozów zamarzły cztery osoby .	6	Past
Nie zląkł się pątnik cichy .	1	Past
Był alkohol .	0	Past
Przez chwilę patrzył na nie w osłupieniu .	2	Past
Wszystkich pilnowali policjanci .	1	Past
- ROZMAWIAM , ZAWIERAM ZNAJOMOŚCI .	1	Present
Obaj uznali je za wspaniałą lekcję historii .	1	Past
Tymczasem widzę , że pan również przyłączył się do tej niesmacznej orgii .	6	Past
Mówisz do niego , on nie słyszy .	0	Present
Uważam , że pomógł .	0	Present
U ludów słowiańskich rodzina miała charakter patriarchalny , a przewodził jej ojciec .	9	Past
- Katolik nie musi wierzyć w cuda ?	3	Present
Wcześniej ktoś próbował wypożyczyć inny egzemplarz z Biblioteki Jagiellońskiej .	2	Past
Ja nawet nie wiedział em , że on ma zamiar to zrobić .	3	Past
Trochę mnie zatkało i zastanowiło , czy on czasami nie jest aktualny obecnie ?	10	Present
30 metrów od niego rosną krzaki .	4	Present
– No wolał by m coś nowego oczywiście .	2	Past
Nie chciała jeść pizzy rodzinnej od tej kobiety .	1	Past
Piasek zasypywał aryki , pola i domy .	1	Past
Nie czuje się pani trochę odsunięta przez Leppera ?	1	Present
Niewątpliwie jest to jedyna użytkowa wartość porozumienia sprzed lat .	2	Present
We wtorek posłowie przyszli po te informacje .	3	Past
Skrzypnęły drzwi i Liść wszedł do środka .	0	Past
Jak Polacy wykorzystali ostatnie cztery lata ?	2	Past
Czasy się zmieniają .	2	Present
– i nic się nie działo ?	5	Past
Ja w tę religię wierzę .	4	Present
Ciotka nie przysyłała dolarów , ciotka brodatego syna Cybucha rozwijała świadomość .	9	Past
Po powrocie do domu stwierdził em , że nie stać mnie na zakup .	5	Present
Na miejsce przybył prezydent Starogardu .	2	Past
Trąba zaś staje się w tych sprawach podstawowym kierunkowskazem .	2	Present
Myślała ś o mnie .	0	Past
Pod jego kierunkiem zostało napisanych 70 prac dyplomowych i magisterskich .	3	Past
Obok leżał rower , którym jechała kobieta .	1	Past
Policjant spojrzał na Nowaka .	1	Past
Wszystkie zajęcia pływackie są bezpłatne .	3	Present
- Jaki los czeka Czeczenię ?	3	Present
Marcin miał przynieść zapałki .	1	Past
Według lekarza , stan ich zdrowia jest dobry .	6	Present
Jestem w troszeczkę lepszym usposobieniu .	0	Present
Kopali i bili pięściami , grozili pozbawieniem życia .	2	Past
Pozbył się balastu , nim ten balast odebrała mu zamieć historii .	7	Past
Po wielu , wielu latach przybyło w okolice Łańska dwóch rybaków .	5	Past
Ty się wstydzisz ? !	2	Present
Postępowanie prowadzi KP w Długołęce .	1	Present
Opiszę ci wszystko !	0	Present
Bawi mnie to w jakiś ponury sposób .	0	Present
Wspomnienie było tak zabawne , że Harold uśmiechnął się .	7	Past
Orfeusz zmierza pewnie ku światłu , pomyślnie wyprowadzając Eurydykę z krainy zmarłych .	7	Present
Nie wie nawet , kiedy jest sobota i kiedy wypadają żydowskie święta .	1	Present
Oczywiście trzeba było złożyć specjalny dodatkowy meldunek w Oslo .	2	Past
Zbiegł em .	1	Present
Dobrze jest odparować nadmiar wody z ogórków , aby potrawa nie była zbyt wodnista .	1	Present
- A wiesz , czym zajmuje się tutaj ?	5	Present
Ogarnęła ją niepewność i rozgoryczenie .	0	Past
Wcześniej za największe osiągniecie uważał dwukrotne zwycięstwo w Memoriale Zakrzewskiego w Kędzierzynie-Koźlu .	4	Past
Sprawiło to , że się właśnie wytuszowała m i ubrała m .	6	Past
- W naszej drużynie nie ma gwiazd , potrzebni są ludzie nieprawdopodobnie zaangażowani w grę .	9	Present
To jest wielka zagadka .	0	Present
Sprawa rozsypała się po paru miesiącach .	1	Past
właśnie zeszła m z tematu .	1	Past
W pewnym momencie stwierdzili , ze syna nie widać .	8	Present
– może to jest to .	3	Present
Dlaczego coś w rodzaju balonika wkładasz mi na głowę ?	5	Present
Kto tu jest cham .	2	Present
Są razem osadzone w istnieniu .	0	Present
Bo jest kijowy .	1	Present
Siedzę dziś cały dzień w domu i obiad jemy w domu .	8	Present
Rzeczywiście można szlagier znienawidzić .	1	Present
- Kto jest sukcesorem prawnym pana naczelnika ?	2	Present
- Nauczył em się jej na pamięć .	2	Present
Sprawa mocno ożywiła końcówkę ubiegłotygodniowej sesji .	2	Past
– Nie chce się sprowadzić .	2	Present
Jak to musiało wyglądać z daleka . . .	2	Past
I pojechał .	1	Past
Od 1 lutego wszystkie białoruskie partie i ugrupowania muszą ponownie złożyć wnioski o rejestrację .	8	Present
A teraz by m opluła .	4	Past
Było przestronnie , panowała spokojna , sympatyczna atmosfera .	0	Past
Najlepiej będzie , jeśli zajmę się tym zaraz .	1	Future
Bywa , że dzieci ulegają nam , podporządkowują się naszej woli .	7	Present
- Ucząc języka , jednocześnie budzimy w dzieciach intelekt , ciekawość świata .	1	Present
Janka nic nie odpowiada i zamyka drzwi .	5	Present
Czy wszystkie galaktyki Seyferta typu 2 mają pierścień pyłowy i ukryty obszar szybkich obłoków gazowych ?	6	Present
- Nawet nie próbowała ukrywać , że tylko to jedno chodzi jej po głowie .	3	Past
Włączamy telewizor .	0	Present
– Robisz się religijny , kiedy mówisz o piłce nożnej .	6	Present
Płomień nawet nie drgnął .	3	Past
Nie wiem , nigdy nie czytał em ich z zainteresowaniem .	5	Past
Wynajmujemy pokój prywatny w biurze obsługi turystów .	0	Present
To międzynarodowa impreza z dobrą obsadą .	0	Present
W agencji zastał em piekło .	2	Past
Na drugich drzwiach widnieje Samson , herb Wattów .	3	Present
Chodziło teraz o to , aby dopilnować uczciwego załatwienia interesu .	0	Past
DZIŚ idę płakać nad moim losem , rozumiesz ?	1	Present
Oficer wyszedł , rencistka odkręciła gaz .	4	Past
Jeszcze w czasie studiów zainteresował się finansami i bankowością .	4	Past
Do Warszawy dotarli już o gęstym zmroku .	2	Past
- A chciał by ś mnie nieść ?	2	Past
Leżała na wersalce z nosem wtulonym we włochatą poduszeczkę .	0	Past
Mężczyzna zniknął jednak w kolejce i przestała o nim myśleć .	1	Past
Korupcja osiąga punkt zenitalny .	1	Present
Zaprószono ogień i wybuchł poważny pożar na górnych piętrach .	3	Past
Mężczyźni podchodzili coraz bliżej , a Żółtoskrzydły stanął w rozkroku .	7	Past
Jest samodzielny , codziennie dojeżdża na zajęcia 12 km z Koszalina .	4	Present
Mordowanie Pigmejów nadal trwa .	3	Present
Nie widzę chętnych .	1	Present
Ptak ten nie ma takich zdolności jak albatros czy sokół .	3	Present
W tobie jest niebo i piekło .	2	Present
Tam przygarnęła nas bardzo zacna rodzina .	1	Past
- Nie rozumiem .	2	Present
Niech żyje wyzwoleńcza Ochotnicza Rosyjska Armia !	1	Present
Siedział em w ciemnym barakowozie , wpatrując się w niewyraźny zarys półlitrówki .	0	Past
Definitywnych ustaleń jeszcze nie ma , ale strony osiągnęły znaczne zbliżenie .	8	Past
- Lepsi to już byli .	4	Past
Kot wyjeżdżający do Finlandii musi być dodatkowo odrobaczony na 30 dni przed wyjazdem .	1	Present
Wypowiedź jednego z robotników pracujących przy drodze zupełnie poraziła .	8	Past
Dynamicznie pije się także wódkę .	1	Present
– za jedne pół godziny wydała m pięć .	5	Past
Wczoraj oficjalnie placówkę powołał .	3	Past
" Możesz przeprosić .	1	Present
Wtedy sądziła m , że będzie to poważna przygoda w moim życiu .	6	Present
Nie może nadziwić się mojej lekkomyślności .	1	Present
Nie wiadomo , skąd się tam wzięła .	6	Past
– Rozpakował rzeczy .	1	Past
Stoi sobie tak na publicznej drodze i straszy .	0	Present
Wyszedł em na spacer z nietresowalnym bassetem .	1	Present
Może do nas przyjdą .	3	Future
Myśli i to udowadnia !	3	Present
Była pierwszorzędną babcią .	0	Past
I ostatecznie załoga została wyznaczona .	3	Past
Przysunął em się bliżej , dmuchnął em .	5	Past
Wówczas minister zdrowia zgodził się z opinią RPO i zmienił zasady .	9	Past
Natychmiast wyruszymy .	1	Future
Z łatwością pokonują one rzeki i jeziora jadąc pod wodą .	2	Present
to jest zupełnie inna sprawa .	1	Present
- Spodziewał em się , że tak odpowiesz , Sarai !	1	Past
W budynkach Kompanii Węglowej i holdingu znajdowało się wczoraj 40 związkowców .	6	Past
Podobno mogła m pójść do czwartej czy piątej , ale nie było takich możliwości .	2	Present
Co panu dokucza najdotkliwiej ?	2	Present
Od małego bardzo lubiła ś herbatę .	3	Past
- Jest kilku chętnych .	1	Present
Posiedzenie trwało .	1	Past
Do polityki szybko nabrał obrzydzenia .	3	Past
- Jest gdzieś tam .	1	Present
Wiek XIX ma swoje lokomotywy , ale nie ma swoich katedr .	8	Present
Niedzielny mecz rozgrywany był przy ciągle padającym deszczu .	6	Present
- Nie było to ustępstwo , tylko konsensus .	2	Past
Ale nic nie powiedział em .	3	Past
Gertruda nie miała pewnie licencji a zaczęła wykorzystywać komercyjnie .	6	Past
Przecież nocą wychodzimy w morze .	2	Present
Tak właśnie zrobili śmy , a tych handlarzy , którzy pracowali półlegalnie , przegonili pogranicznicy .	2	Past
Istniała wcześniej i będzie istniała potem .	4	Past
Podeszła po pieniądze .	0	Past
Oni mają nazwiska ?	1	Present
- Nie poznaje pan ?	2	Present
Podmuch obrócił go i Nicholas zahaczył barkiem o coś miękkiego .	1	Past
Błagam !	0	Present
Groził międzynarodowy skandal .	0	Past
Trąb , pan dyrektor prosi .	4	Present
- Dobre sondaże są dla premiera niemałym kłopotem .	3	Present
Sekcja niewiele wyjaśni .	2	Future
Polska wreszcie przełamała zły los , a Andrzej Wajda otrzymał Oscara .	2	Past
Pochłania go opieka nad trójką dorastających dzieci .	5	Present
Rodzima prowokacja storpedowała wyrwanie umierającego Becka na Zachód .	2	Past
Spiskowano wokół Saddama w sposób nieprawdopodobnie aktywny .	0	Past
Śnisz mi się .	0	Present
nie można nagrać zdjęć ?	1	Present
Toż ja pisał em o monitorze komputera .	2	Past
W zimną wodę by trzeba .	4	Present
Lech Wałęsa wraz z małżonką Danutą wyleciał w czwartek do Salt Lake City .	6	Past
Z kolejnej po jabłkach , wiśniach i porzeczkach klęski urodzaju cieszą się konsumenci .	10	Present
Widział eś przed jego domem tablice z przykazaniami prawa królewskiego ?	0	Past
Więc boję się ulotności snów .	1	Present
Niech zakazują !	1	Present
Po śniadaniu pobiegł em nad rzekę .	2	Past
A dziś już siwieje .	3	Present
– Był Pan pijany i prosił Pan sąsiada , aby Pana zastrzelił ?	5	Past
Sąd uwzględnił tę motywację i przychylił się do jego prośby .	5	Past
NIE JEST TO PRAWDĄ .	1	Present
Nie ustąpiła .	1	Past
Podniósł się , w ręku trzymał pusty słoik .	0	Past
Sąd potwierdził wszystkie priorytety , jakie przyjęli śmy .	1	Past
Gdyby ś był prawdziwym moim przyjacielem , zgodził by ś się umrzeć razem ze mną .	7	Past
- Tu jest pewien problem .	2	Present
Polonista wrócił z wodą .	1	Past
Tylko wówczas widzimy , że Orfeusz zawiódł .	2	Present
Minęli jakąś suterenę z maleńkimi okienkami .	0	Past
Przez tydzień włóczył się bez celu po Melbourne , wyczekiwał na rozkazy .	9	Past
Ghedina to też zjazdowiec po przejściach .	1	Present
Dotknęła brudnego bandaża , którym owijała opornik .	5	Past
– Lekarze mówią , że powinien poleżeć parę dni .	2	Present
Czytała ś ?	0	Past
- Zdaje się , że oni zamierzają urządzić komedię sądową .	1	Present
A potem zaczęło się . . .	2	Past
Stwierdzam , że Sejm wniosek przyjął .	0	Present
– To tylko jedna noc .	1	Present
- Rozsądek nakazywał by zabrać go ze sobą .	2	Past
Wolno przewrócił się na bok , wsparł się na łokciu .	6	Past
Tylko niektórzy użalają się na forach internetowych nad swoim losem .	2	Present
Tam kierowca forda , wymijając volkswagena golfa , uderzył w niego .	4	Present
Jezus Chrystus jest naszym największym Skarbem .	2	Present
Czy to pierwszy taki wypadek przy ważnym politycznym głosowaniu ?	1	Present
Na wczorajszej rozprawie zeznania składali kolejni świadkowie w procesie , który niedawno został rozpoczęty ponownie .	4	Past
Ślubu nie będzie ?	2	Future
Jak to uniesiesz ?	2	Future
Na parkingu wrzało .	2	Past
- Ekspertyza balistyczna wykluczyła udział żołnierzy niemieckich w zastrzeleniu 49-letniego mężczyzny w Koniecpolu .	3	Past
Tadeuszowi wydało się , że w pewien sposób odgrodziła go także od Zanze .	1	Past
Ziewając zasypiali ; cicho , nie skrzypnąwszy nawet , otworzyły się drzwi .	0	Present
Wiem , że tu przyjdziecie .	4	Future
– Widzisz ?	1	Present
Co powoduje agresję skinów ?	1	Present
Palestyńczycy będą mogli nawet sprowadzić czołg .	2	Past
Dziecko krzywdzone potrzebuje wszechstronnej pomocy .	2	Present
Milczała .	0	Past
Słońce prażyło niemiłosiernie , a na domiar złego wykończyły się zapasy żywności i wody .	1	Past
Mówią , że kobieta wcale nie była w ciąży .	0	Present
Jarosław spokojnie podniósł kieliszek .	2	Past
Dzianinę się dzieje .	2	Present
Warunkiem będzie jednak zatrudnienie odchodzących z TP SA pracowników .	4	Present
Stwierdziła , że wszystko jest niemodne .	0	Past
Mieszkańcy nie życzą sobie tego kościoła .	2	Present
Michał sięgnął do klamki , ale Wasielewski chwycił go za rękaw i przytrzymał .	12	Past
Rozłożył dłonie .	0	Past
- Tracimy czas .	1	Present
Nie było takich czasów i już nie będzie .	1	Past
- To ten krasnolud ?	1	Present
Bezradność okazuje się w pewnych sytuacjach skuteczniejsza niż opór , dlatego warto ją czasem manifestować .	1	Present
Był to jego debiut w tak wysokich rozgrywkach ligowych .	0	Past
Pokojówka zupełnie nie dziwi się .	3	Present
Ale ambasada nie słyszała , by kasy stanowiły zagrożenie dla finansów państwa .	7	Past
Ślepi niewidomych prowadzą w dół .	2	Present
- Zadzwoniła m i pokojówka mi przyniosła .	6	Past
Ale chłopak próbował .	2	Past
Idąc do okna , wepchnął em go bezpośrednio do komory .	4	Past
Nie mam wyboru , pomyślał Tadeusz .	4	Past
– Mock zapalił i rozsiadł się w fotelu .	2	Past
Wybiegam przed dom .	0	Present
Tym razem postawiono na casting także w mniejszych miastach .	2	Past
– kto może mieszkać ?	2	Present
Mają nieco opuszczone łby i poruszają wielkimi szczękami .	5	Present
Mogę walczyć , choć z zasady nie biję kobiet .	7	Present
A teraz by m opluła .	3	Present
- Jakby kładli śnieg z dołu do góry , nic by się nie stało .	2	Past
Wiesz , co to znaczy ?	0	Present
Bezwiedne płyną łzy żalu , zasłaniając oczom widok .	1	Present
Jesteście gotowi ?	0	Present
Młodzieniec skrzywił się .	1	Past
Powiedziawszy to , muszę rzucić kamyczek do kościelnego ogródka .	0	Past
Zajęły one terytoria w sąsiedztwie swych matek .	0	Past
Luis oderwał głowę od ziemi .	1	Past
- Stwierdzam , że Sejm poprawkę do art . 23 odrzucił .	10	Past
Pochyla się nad strzelnicą .	0	Present
W tym czasie kupiecka karawana podążała wytrwale naprzód .	5	Past
Ale to nie znaczy , że świat stanął w miejscu .	3	Present
Jestem przekonany , że już niedługo zawita do nas prawdziwie złota polska jesień .	0	Present
Od dziecka wychowywali go mędrcy .	2	Past
Zwycięstwo Saladyna było całkowite , armia Królestwa Jerozolimskiego została unicestwiona .	2	Past
Udział w rozgrywkach wzięły reprezentacje 3 szkół .	3	Past
Chrząknął em skromnie .	0	Past
Sam go przecież sprowokował em , przywołał em .	3	Past
Wystarczy wyszorować . . .	0	Present
Należało spróbować nawiązać łączność .	0	Past
Nie znał Ilony .	1	Past
Pomagają okłady z rumianku .	0	Present
Taksówka wjechała teraz w inną część miasta .	1	Past
Ja klękam , uklęknijcie ze mną . . .	1	Present
czy czynnik czasowy jest znaczący ?	3	Present
SLD-owcy odwzajemniają to uczucie .	1	Present
Najnowszych danych nie znam , ale wiem , że nieustannie pnie się w górę .	6	Present
Skarży się na szykany .	0	Present
Myślał już o czekającym go etapie .	0	Past
- W Polsce jeszcze bardziej marznę .	5	Present
W innym liście donosi , że otrzymuje czasem listy od Bogumiła Niechcica .	6	Present
Sieriogin przebywa do dziś w Warszawie .	1	Present
Wybzykał , wraca do domu .	0	Past
Może ekolodzy zainteresowali by się tą sprawą .	2	Past
Roman klęczał na posadzce i szukał pieniędzy , które mu podczas inkasowania wypadły z ręki .	1	Past
Nie bije , nie głodzi .	4	Present
– Ewelinka , zamknęła ś się od środka ? !	3	Past
Możliwy jest także import dodatkowych baz .	1	Present
Wszystko zniechęca do prowadzenia dziennika .	1	Present
A ten głupi Rzymianin powiedział , że go tam odeśle . . .	4	Past
Marchewą wstrząsnęła taka sugestia .	1	Past
Ale i tutaj lekarze rozkładają bezradnie ręce .	4	Present
- Ja myślę , że ludzie chcą zaoszczędzić .	6	Present
Nie spotkał em .	1	Past
Pożegnalny obiad był prawdziwą ucztą .	2	Past
Potwierdził to prezydent Jiang podczas niedawnego spotkania z prezydentem Clintonem .	0	Past
Jeśli gracze nie zmienią swojej decyzji , sytuacja naszego trzecioligowca stanie się jeszcze bardziej dramatyczna .	3	Future
Paweł jest zdenerwowany .	1	Present
- Przejdzie , nie warto się przejmować .	4	Present
Ważę trzy kilo , mam cztery włosy i fajnych rodziców .	4	Present
O piątej przyszli Hauboldowie , zrobili śmy im herbatę i było dość przyjemnie .	2	Past
Polska powoli suszyła się po wielkiej powodzi , a uwaga Czytelników kierowała się na politykę .	2	Past
Niewytłumaczalna zbrodnia wstrząsnęła Polską .	2	Past
Dla mnie kobiety są arcydziełami natury , porównuję je do kwiatów . . .	7	Present
Odczuł em zaraz lekki niepokój .	0	Past
Pan też przyczynił się do tego .	2	Past
Jak pan może .	2	Present
Nie wydaje mi się , żeby to było rozstrzygnięcie problemów kraju .	7	Past
Porządek musi być .	1	Present
Antyterroryści spuścili się po linach ze śmigłowca wprost pod drzwi gangstera .	1	Past
Adamek nie zdążył skomentować .	2	Past
Piotr wisiał na belce .	1	Past
Jesteśmy wojskiem i obowiązuje dyscyplina .	3	Present
Jego życiu nie zagraża już niebezpieczeństwo .	3	Present
Jestem coraz starsza . . .	0	Present
19-letnia mieszkanka Koszalina przekonała kolegów , aby pomogli jej oszukać bank .	7	Past
Pili śmy wtedy koniak z literatek .	1	Present
– Ojciec Benedykt służył tutaj ?	3	Past
Serena zamruczała coś przez sen i rozłożyła się na mojej połowie .	6	Past
Na tej podstawie otrzymają diety , od 1500 do 2000 złotych .	3	Present
Kiedyś razem ciągnęli ją za starannie uplecione blond warkoczyki z czerwonymi kokardkami .	2	Past
Duszy nie ma , ale Kotliński nienawidzi Kościoła z całej duszy .	2	Present
Rozlał , podniósł i zaczął sączyć , świdrując oczami .	4	Past
Moja bratanica była na pogrzebie .	2	Past
- Katolik nie musi wierzyć w cuda ?	3	Present
Zwiększyło by to przestępczość w tym rejonie .	0	Past
Żeby sie ten nasz obchód trzymał kupy .	5	Past
Przyjaciele użyczali jej chętnie .	1	Past
I nie można uciec .	2	Present
Przed awanturą natomiast wszyscy Zarządowi patrzyli na ręce , zarzucając mu niekompetencję i prywatę .	9	Present
- Za nic nie poszła by m .	4	Past
Pozwolisz , że pójdę na balkon ?	0	Future
Cztery kowane wozy pojechały za siostrami .	3	Past
Po to tu przyjadą , żeby zatknąć kwiatek , zapalić znicz .	3	Future
Obecnie mówimy czasem , że są to bryły platońskie .	1	Present
Mam nadzieję , że za Dziurowiczem pójdą następni .	0	Present
Przyszedł oto nierychło na wołanie Józefa .	0	Past
Wszystko obszedł em .	1	Past
Pracował z trudem , mozolił się nad każdym słowem .	0	Past
Jest wychowankiem Sportulu Studenţesc , w którym łącznie występował przez dziewięć lat .	8	Past
W terminie 10 dni zrezygnował em .	5	Present
jest zatrute powietrze .	0	Present
Przez 13 lat był maszynistą kolejowym .	3	Past
Przygryzając wargi z bezsilnej złości , Chmura wołał Adasia .	0	Present
Bardzo tego żałuję .	2	Present
Patrzył pytająco na Bąka .	0	Past
Przybysz ze Szwecji wyznał , iż od dawna interesuje się malarstwem .	3	Past
I to jest największa bariera dla cyfrowego domu .	2	Present
Idea Rajskiego Cerbera bardzo mi się podoba .	6	Present
Żegnamy się nowo poznaną piosenką i okolicznościowym hasłem .	0	Present
Ofiary następnej deportacji to rodziny represjonowanych .	3	Present
Przed sądem chce też udowodnić , że miał pieniądze na podwyżki dla lekarzy .	2	Present
Nad rzeką złapali go za ręce i nogi i wrzucili do wody .	2	Past
Znam twoją odpowiedź .	0	Present
Nowi ustne rozpoczęli od geografii .	2	Past
- Nam obu było by lepiej , gdyby do domu wprowadziła się kobieta .	10	Past
Nie zamierzał em zaspokajać ciekawości Mojki .	1	Past
- Płacze i opowiada ludziom , że został wygnany z majątku .	3	Present
Mordercy nie znaleziono .	2	Past
Nagle ją znienawidził em , bo ten śmiech był bardzo okrutny .	2	Past
Młodzież często zaczepia mnie na ulicy , dziękuje mi za filmy .	7	Present
ja mówię już .	1	Present
– sukienkę też ma ?	3	Present
Obecnie znajdują się oni w szpitalu w Nakle .	1	Present
Ale dla Serbów Kosowo ma olbrzymią wartość emocjonalną , to kolebka ich państwowości .	9	Present
Natomiast gospodarstwa chłopskie były duże i zamożne .	3	Past
Każdy w Polsce słyszał o Samarkandzie , świętym mieście w Uzbekistanie .	3	Past
Rosjanie uznali , iż ich partnerzy dostarczyli do Psebaju już wyeksploatowane urządzenia .	6	Past
Samochody wpadają do niej najczęściej znienacka .	1	Present
- To już powiedziała ś .	3	Past
Mówili śmy już , że na Żabim Mnichu zdarzały się wypadki nietypowe .	0	Past
To jest zabawne ?	1	Present
I w ogóle myślę , że wszystko jest okay .	3	Present
Dlatego uznał , że trzeba wziąć albo urząd prezydenta , albo rząd .	1	Past
Skinął ręką królewic , żeby wieszczbiarz precz z tej izby uchodził .	0	Past
Trzeba było się zdemaskować .	0	Present
- Japońska firma Seiko wprowadziła na rynek pierwszy kwarcowy zegarek na rękę .	4	Past
Trzecioligowcy strzelili kontaktowego gola , ale w ostatnim kwadransie dwie bramki dla Lecha wypracował Remień .	13	Past
Ograniczenie szybkości obowiązuje tutaj od soboty z powodu rutynowych prac konserwatorskich .	2	Present
Grozi , że odbierze nam część pieniędzy .	3	Present
Stwierdzam , że Sejm wobec nieuzyskania bezwzględnej większości głosów poprawkę Senatu przyjął .	0	Present
I wcześniej Smolański gwałtownie manifestował swoje poglądy .	4	Past
- No , nie jesteś wszechwiedzący ?	4	Present
- Ja tego nie wiem , panie pośle .	4	Present
Na początku lat 80 . fryzjerka z najdłuższym stażem była na zjeździe branży w Warszawie .	9	Past
Przewiduje on wynajęcie firm zewnętrznych , które zajmą się utrzymaniem sieci abonenckiej TP SA .	0	Present
Wyznaczone zostaną również miejsca parkingowe .	1	Present
Przy prezydiach GRN w Iłowie i Kamionie działają już komitety przeciwpowodziowe .	7	Present
Była m na oczyszczeniu u kosmetyczki .	0	Past
Niewielkie zmiany odczują osoby oddające krew .	2	Present
Mój Boże , już sama nazwa łaskotała jej wyobraźnię .	6	Past
– ale wiesz co ?	2	Present
- Taki był u nas zwyczaj od pokoleń .	2	Past
Razem z dorosłymi przed telewizorem siedziała ośmioletnia Magda , córka Andrzeja .	5	Past
– Wyglądam jak dziwka .	1	Present
Urząd nie będzie porównywał obu PIT-ów .	3	Past
Najbardziej alergogennym składnikiem kosmetyków są środki zapachowe .	4	Present
Sytuacja nie zmieniła się za pontyfikatu Jana Pawła II .	2	Past
Dokonują wstrząsającej ekspertyzy zniszczeń .	0	Present
Powinna m wcześniej na to wpaść .	0	Present
Duch Boży mówi , aby m szedł . . .	6	Past
O tym , że dzieci przeżywają koszmar , dorośli dowiadują się najczęściej przypadkiem .	5	Present
Lodów jeszcze nie sprzedawano .	3	Past
Po prostu w tym nie uczestniczył em .	6	Present
Nie pozwoli skrzywdzić dziewczynek ani siebie , gdyby Hartman posunął się do gangsterskich metod .	9	Past
Czyta .	0	Present
Dwa samochody zderzyły się dachami .	2	Past
Miewał zawsze wielu antagonistów .	0	Past
Będzie się o nią bił ; PO TRZYDZIESTU LATACH .	4	Past
Preferujesz moralnośc opartą na miłosci bliźniego ?	0	Present
Po rozmowie z nimi demonstranci się rozeszli .	6	Past
Ojciec uśmiechnął się .	1	Past
Tak właśnie zrobili śmy , a tych handlarzy , którzy pracowali półlegalnie , przegonili pogranicznicy .	13	Past
Zawsze milczysz niepotrzebnie .	1	Present
- Zgadza się .	1	Present
Wierzą w to , co robią .	0	Present
- Propozycja prowadzi do niebezpiecznych napięć .	2	Present
Auto prowadzi się pewnie , a zawieszenie pracuje komfortowo .	7	Present
Po trzech latach wyrośnie górka i dzieci będą miały skąd zbiegać .	8	Past
Spędź godzinę z piękną dziewczyną , a wyda ci się minutą .	7	Future
Idziemy na rufę .	0	Present
Stracił kontrolę .	0	Past
- Czy będzie tam nocować ?	2	Future
Handzia leżała na plecach , postękując lekko , Wiktor rżnął ją monotonnie i beznamiętnie .	9	Past
- Coś ci powiem .	3	Future
Nie martw się , już przechodzę .	5	Present
W intymną narrację wdzierają się echa bośniackiej tragedii .	3	Present
- Bierz to pudło i uciekamy .	5	Present
Nie ma żadnych negocjacji ?	1	Present
W pierwszej kolumnie kroczą woje Chrobrego .	3	Present
- W 1997 r. rozwiodł em się .	4	Past
Ale niekiedy zdarzają się i inne .	2	Present
Zdenerwowani są także kierowcy .	1	Present
Wciąż drożeją zboża , głównie żyto , a ceny pszenicy ustabilizowały się na wysokim poziomie .	10	Past
Jest to choroba wzrostowa zwana także bolesną kifozą młodzieńczą .	0	Present
Na ostateczną cenę kredytu wpływ mają opłaty dodatkowe , których banki żądają od klientów .	11	Present
Przymykali śmy oko na jego wybryki , ale zaczął przeginać .	8	Past
trochę pokrzepiających wiadomości pozwoli przetrwać najgorsze .	3	Future
Portret był w kontuszu .	1	Past
W trakcie remontu zauważył go nowy właściciel mieszkania , bo z piasku wystawała ręka .	3	Past
Opublikowano też felieton pułkownika Bosaka .	0	Past
Ma , bo poszczególne akty mogą być lepsze lub gorsze .	0	Present
Nie trzeba , sierżancie .	1	Present
A potem dwupłatowiec wniknął w nasz bombowiec niczym duch .	3	Past
Widział em też węże na drodze , przejechane przez samochody .	0	Past
Ale myślisz tu teraz o sobie .	1	Present
Widzisz to ?	0	Present
Wiedziała m , moja droga siostro , że można na ciebie liczyć !	0	Past
To całkiem prawdopodobny scenariusz .	0	Present
Nie udało im się uruchomić ciągnika .	1	Past
- E , zdawało ci się .	3	Past
Administracja Lecha Wałęsy nie przewidziała w nim puli na nagradzanie wyróżniających się młodych Polaków .	10	Present
Nigdy jednak nie sprecyzował , jakie zmiany planuje w Rosji .	7	Present
Obawiam się tylko o ciebie , sama tego chciała m , przecież .	0	Present
Reszta tonie w nieprzeniknionym zmroku .	1	Present
Śniło mi się , że zapomniała m , jak wyglądasz .	5	Past
O wszystkim dowie się po powrocie .	2	Future
W telewizji klaszczą i śpiewają .	4	Present
Nie mają wyboru .	1	Present
Utnij na dwie dulki i schodź , bo palić się strasznie chce .	11	Present
Jej nikt nie podskoczy , nawet w Babilonie .	3	Future
Miała m kiedyś przyjaciółkę we Francji .	0	Past
Wszyscy we wsi znają Andrzeja Wrońskiego .	3	Present
Kiedy ja grzeję mleko , ty zawsze musisz zrobić awanturę .	2	Present
Wieprzek zatrzymał się nie przestając kwiczeć .	1	Past
A320 jest prekursorem wśród odrzutowców liniowych .	1	Present
ja jechał em pociągiem do Gdańska .	1	Past
Nie porzucają pracy i nie są zwalniani .	1	Present
Również prezydent nie przybył do kombatantów na Torwar , a przecież na niego czekali .	3	Past
Był by m bardzo rad , gdyby panna Rosé chciała być na naszym przyjęciu .	9	Past
Były to także czasy pierwszej rewolucji przemysłowej , do której szybko się dostosowali .	0	Past
Policjanci znaleźli zabójcę we Wrocławiu .	1	Past
Kaczmarek teraz równie stanowczo zaprzecza , by Ungier go ostrzegał .	9	Past
Pokazano jej lichą zagrodę , naprzeciw wiejskiego cmentarza .	0	Past
Usłyszeli śmy nagle szurgot samochodowych opon .	1	Present
Ustrzegła się tego .	0	Past
Niech spełnią się wszystkie jej marzenia !	1	Future
Żaden system nie jest samowystarczalny .	3	Present
Wczoraj przy polskiej ambasadzie znowu zrobiło się gorąco .	5	Past
Wytwarza je krajowy przemysł farmaceutyczny i nie mają tańszych zamienników .	7	Present
Ta historia mogła się zdarzyć tylko w Polsce .	2	Past
Prosił em go , groził em i przeklinał em na przemian .	0	Past
Zimą , przylatując na popas do Polski , zadowala się pozostałymi na krzakach jagodami .	8	Present
Czy pomysł Ziobry spowoduje bardziej długotrwałe skutki ?	3	Future
Zbliża się , dlaczego ona się tak diabelnie pięknie uśmiecha ?	9	Present
Skinęli porozumiewawczo głowami i usiedli .	0	Past
Teraz leżą tam w ciemności oba kosmyki i płyną w przyszłość spiralnym torem .	1	Present
Leżeli śmy przez chwilę w milczeniu , wsłuchując się we własne oddechy .	0	Past
Studia już skończył em .	2	Past
To naprawdę zdarza się bardzo rzadko .	2	Present
Orkiestry murzyńskie grają ragtime'y , tłum cheerleaderek tworzy radosny , falujący szpaler .	7	Present
Jeszcze przez dwa tygodnie będą mieszkać w namiotach .	4	Future
Nie powiedzieli .	1	Past
Była też okazja do rozmów z wszystkimi piłkarzami i szkoleniowcami reprezentacji .	0	Past
Zwrócił się do mnie .	0	Past
I chmara gości ściągnie .	3	Present
Wikary Pudło odprawia je żując gumę .	4	Present
Nakazuje je Konstytucja RP oraz przewidywany harmonogram reform ustrojowych .	0	Present
Zaczęła rozumieć , że wojna jest nieszczęściem dla zwyczajnych ludzi .	0	Past
Dlaczego uważacie , że księża to złodzieje ? ?	1	Present
Wszyscy rzucają się ku niej .	1	Present
Niektóre inwestycje były dzielone na części , by uniknąć stosowania reguł przetargowych .	2	Past
Później się jej powie .	3	Future
Z kilkunastu zeszytów powstała książka .	3	Past
Bardzo się wstydzę .	2	Present
O piątej przyszli Hauboldowie , zrobili śmy im herbatę i było dość przyjemnie .	2	Past
Elizabeth wysiadła , taksówkarz wystawił jej bagaże i odjechał .	8	Past
Chciał by m , aby w Czeczenii był pokój .	0	Past
Chwycił walizkę i pędem dopadł drzwi wyjściowych .	4	Past
Jadąc fordem escortem nie ustąpiła pierwszeństwa karetce pogotowia .	4	Past
Po latach dowie się , że zostali rozstrzelani jeszcze przed jego aresztowaniem .	2	Present
Zrobił em krok do przodu i pociągnął em Dorę za sobą .	7	Present
Powstając z grobu dał eś początek nowemu stworzeniu i nowej ludzkości .	0	Present
Pojawiła się nawet sama prezes Urzędu Mieszkalnictwa Barbara Blida .	0	Past
Próżne było nasze czekanie .	1	Past
Śpią z nimi albo leżą łóżko w łóżko .	0	Present
W naszej kantynie fabrycznej zmniejszono nam obiad o jedno danie .	4	Past
Zawalili śniegiem całą górę nierówno i musiało strzelić .	6	Past
Nieprzytomnego Pawła znajduje właściciel pizzerii .	2	Present
Kłęby dymu z I piętra były coraz większe .	5	Past
Od czterech tygodni w centrum Gdańska znajdują się nieuprzątnięte śmieci .	6	Present
Odbędzie się on w Sali Kongresowej w Warszawie .	0	Present
- Patrzę na ciebie .	1	Present
Rozpalą nimi pierwszą watrę przy szałasie .	0	Future
Migdałowych teraz nie robią .	3	Present
- Czymś się gryzie .	3	Present
Bohaterki filmu reprezentują różne odmiany kultury śródziemnomorskiej .	2	Present
Zawód przeżyły grupy protestujących warszawiaków , które licznie przybyły na wczorajszą sesję rady miasta .	1	Past
Wacek nie jest stary , dopiero skończył czterdziestkę . . .	2	Present
W tym momencie adresat może pobrać MMS-a do swojego telefonu .	4	Present
Może ja piszę sonety prorocze ?	2	Present
" Daj spokój , gdzie będziesz mieszkać ? "	5	Future
Mirosław Seta , miejscowy strażak , wchodzi meldując , że sytuacja wydaje się opanowana .	11	Present
– Dzwonił jakiś Kluba , pytał się , czy wiesz , że Zając nie żyje .	9	Present
W dzielnicy zawrzało .	2	Past
Nie przypuszczasz , że mogła się zdarzyć .	1	Present
- Co to jest brew Breżniewa ?	2	Present
Spojrzała , czarne oczka złośliwie mignęły , znikła .	0	Past
Kochamy Polskę , lecz fakty składające się na polską rzeczywistość działają nam na nerwy .	10	Present
Do tragedii doszło w poniedziałkowy wieczór w Redzie , nieopodal Gdyni .	2	Past
Nadal będzie dodatnia temperatura , na wybrzeżu około 5 stopni .	1	Future
Blondyn zaczął być zły .	1	Past
Obok tego można również podać przykłady pozytywne .	2	Present
Próbował bronić swej dyktatury , Osi , paktu z Hitlerem .	0	Past
W czwartek Prokuratura Okręgowa w Warszawie skierowała do sądu wniosek o aresztowanie .	6	Past
- Chciał em zgłosić protest .	2	Present
To nie są normalne dzieci .	0	Present
Tak robią wandale na wikipedii .	1	Present
Chciał em mu przerwać , ale nie pozwolił mi dojść do słowa .	0	Past
Strona rosyjska dwukrotnie upewniała się , czy dobrze zrozumieli .	8	Past
Nigdy nie przypuszczał , że jest aż do tego stopnia nędzny i słaby .	5	Present
możesz tylko ja z tego nie robię .	6	Present
Ubrawszy się , wstąpił do pokoju damskiego .	0	Past
– Były to nasze pierwsze mistrzostwa .	1	Past
Zaczaja się na zebry , hieny i szakale .	0	Present
Czemu kogut głośno pieje ?	3	Present
Na siłę nikogo zatrzymywać nie będziemy .	5	Future
Dotyczyło to zresztą wyłącznie ubioru .	0	Past
Lufki wysunęły się z większości oczu , ustalając osobę chichotu .	1	Past
Wszystkie zamieszczone na stronie internetowej numery telefoniczne były nieaktualne .	7	Past
Jeden syn , którego odnalazła , zginął na froncie , a drugiego nie odnalazła .	4	Past
TOPR-owcy ostrzegają przed bardzo trudnymi warunkami panującymi na szlakach .	1	Present
Oczywiście nikt nie pójdzie do pracy .	3	Future
Zdaniem specjalistów , jest ona aktualnie zbyt wysoka .	3	Present
W wysokiej trawie leżały setki stygnących ludzkich ciał .	5	Present
Wygłosili całe przemówienie .	0	Past
Kwaśniewski znów okaże się sympatycznym facetem .	2	Future
W Sztokholmie temperatura wynosiła dwadzieścia dwa stopnie Celsjusza .	3	Past
Od dawna woli gazety .	2	Present
Ojciec włożył płaszcz .	1	Past
Krawiec Abraham Gold rozpalił ogień pod blachą , obrał ziemniaki i umył rondel .	8	Past
Idiotka Zuzia zapomniała zrobić w banku blokadę i całą forsę zajęli na długi .	10	Past
- Michał nagle stał się natarczywy i to mnie zdziwiło .	9	Past
W poniedziałek spotkał się z wiernymi na południowej modlitwie .	2	Past
Bóg pragnie rozwoju i postępu dla ludzkości .	1	Present
To było straszne .	1	Past
- Będę głodować , dopóki mi zdrowie pozwoli .	7	Future
- Wszystko wskazuje na to , że jest to amfetamina .	2	Present
Witam !	0	Present
Oni nie kierowali wydarzeniami , nawet nie próbowali .	7	Past
RADA BEZPIECZEŃSTWA omawia skargę Zambii z powodu powtarzających się aktów agresji ze strony rasistowskiej RPA .	2	Present
Czasem wraca jakieś niezłe szyderstwo Wojtasa .	1	Present
Inną bili kamieniem po twarzy .	1	Past
Pani też to zauważa ?	3	Present
Ale teraz jego profil na ścianie przypominał złośliwe rysunki .	6	Past
Po chwili odsłonił głowę i uważnie lustrował zaniepokojone twarze .	6	Past
Dziękuję za rozmowę .	0	Present
- Ale czy ma on rzeczywisty wymiar ?	3	Present
Nie było wolnych miejsc .	1	Past
Moje pojawienie się w studiu przyjęto oklaskami .	5	Past
Milczysz .	0	Present
Ciągle nie możemy doczekać się takich czasów , kiedy rządy po prostu nie będą przeszkadzały .	13	Future
Ty jutro wyjeżdżasz , ja tu zostaję .	6	Present
Zawahał się , jakby chciał coś dodać .	0	Past
Od dłuższego czasu był obłożnie chory na zapalenie płuc .	3	Past
CZY UMIESZ CELEBROWAĆ SUKCESY ?	1	Present
Wczoraj trafił do aresztu .	1	Past
Przedstawiony przez was budynek to prosta forma ze szkła .	4	Present
Zwierzę unieruchomione w pułapce nie mogło wydostać się stamtąd o własnych siłach .	5	Past
Unosiła się wokół nich anielska aura .	0	Past
Różnice w dochodach w USA zdecydowanie rosną .	6	Present
Nawet u mnie nie byli , bo formalności wizowe trwały zbyt długo .	4	Past
Bardzo dziękuję .	1	Present
Położył rękę na ręce Tereski .	0	Past
I dlatego muszę wspomnieć o Krzysiu z Częstochowy .	2	Present
Zaraz po lekcjach pierwszy wybiegał em z klasy i pędził em do domu .	9	Past
Najwyższą sumę otrzymał wójt Michał Skałecki i jest to 7100 złotych .	7	Present
Dobrze spisała się młodzież w Sterdyni , Ceranowie , Skrzeszynie , Czerwonce i Wężach .	1	Past
Inwestycję wznowiono w połowie 2004 roku , a wartość zadania wynosi 5,6 miliona złotych .	10	Present
– nie ma problemu .	2	Present
O drugie miejsce zawzięcie walczyły reprezentacja Belgradu oraz Alita Alytus .	4	Past
Taki czek nie może być bezpośrednio zamieniony na gotówkę .	3	Present
Pani Rylicka odchyliła się do tyłu .	2	Past
Padały jeszcze pytania o drogi krajowe biegnące przez wsie .	0	Past
Ruszyły sprawy spadkowe .	0	Past
( A odpisze mi koleżanka na priva jeszcze ? )	2	Future
Mówi , że za komuny było lepiej , bo można było iść do sekretarza partii .	0	Present
Pograć sobie od czasu do czasu nikomu nie zaszkodzi .	8	Future
Tym razem głód został pokonany .	3	Past
Kazał wszystko odsyłać do ambasady .	0	Past
Proszę bardzo , panie pośle .	0	Present
Potem ustosunkował się do tego , co wcześniej przekazali śmy w sprawach gospodarczych .	1	Past
- Dobry był ksiądz .	2	Past
Noc spędzili namiętnie .	1	Past
Proszę o zachowanie spokoju .	0	Present
Do 1995 roku francuscy przedsiębiorcy mogli legalnie dotować partie polityczne .	5	Past
Jezus z fresku wyciągał do mnie rękę z małym woreczkiem .	3	Past
Tydzień temu na zebraniu mieszkańcy Jarosławska postanowili pozbyć się księdza .	6	Past
Rzymska kopia starożytnego reliefu wciąż spoczywa na swoim miejscu .	5	Present
Prezes Bogdan Kościuczyk odesłał nas do dyrektor Anieli Kotowicz .	3	Past
Był to ostatni ze zgłoszonych mówców .	1	Present
To były Alpy .	0	Present
– słucham ?	1	Present
Dlatego zajął się Kołem Młodych i młodzież przyjęła jego patronat z pełną aprobatą .	7	Past
Peugeota mija bordowy Opel Vectra .	1	Present
Sępy łomocząc skrzydłami zeskakiwały na ziemię , szły kiwając długimi szyjami .	3	Past
Przypominały mu libację alkoholową .	0	Past
Bił tak mocno , że złamał kij bejsbolowy .	5	Past
Teraz uświadomił sobie , że nie zna hasła na ten dzień .	1	Past
" Tam się bywa , tu się jest " .	3	Present
Wszystko błyszczy , kręci się , tańczy .	6	Present
Na razie nikomu nie przedstawiono zarzutów .	4	Past
Franciszek wychodząc z cmentarza dojrzał samotnego Wilhelma .	4	Past
Błędek może domyślał się tego niedoszłego dalszego ciągu .	2	Past
Dla zdławienia partyzantów działających w górach rząd mobilizuje poważne siły zbrojne .	7	Present
Po całodziennej harówce stracił em dziś kolejne pół kilo .	4	Present
Powoli wszedł na piętro .	1	Past
Do tego nie dopuścimy .	3	Future
- Może trzeba było pojechać z nimi .	3	Past
I puścił go .	1	Past
- Czy ktoś z pań i panów posłów chce zabrać głos w tej sprawie ?	8	Present
Podstawą wykonania badania jest otrzymanie indywidualnego zaproszenia z Centrum .	3	Present
W garażu jest miejsce na 53 samochody .	2	Present
Obaj milczymy .	1	Present
– Powiedz , kto jest królową loteryjki ?	4	Present
Mówiła powoli i wyraźnie .	0	Past
Nie sądzisz ?	1	Present
W drzwiach ukazała się lisia twarz pana Hawełko .	2	Past
U ludów słowiańskich rodzina miała charakter patriarchalny , a przewodził jej ojciec .	4	Past
Chciał spać , ale nie pozwolono mu .	0	Past
Jeśli sumienie na to wam zezwala .	5	Present
- Mój ojciec pracuje w BRH , biurze radcy handlowego .	3	Present
Nie wiadomo .	1	Present
Tymczasem widzę , że pan również przyłączył się do tej niesmacznej orgii .	1	Present
Pamiętam tylko te , które mi się bardziej podobają .	0	Present
Jego konspiracyjna działalność się zaczynała .	4	Past
– Dzwonił jakiś Kluba , pytał się , czy wiesz , że Zając nie żyje .	1	Past
Mężczyźni zakomunikowali , że przychodzą z bardzo korzystną ofertą .	4	Present
Siadam w kącie i usypiam , budząc się na Gare du Nord .	4	Present
– wyjedzie . .	1	Future
Chciał em , żeby skomentował , coś odpowiedział .	4	Past
Spoglądał co chwila na przyjaciela , wyczekująco ; w końcu nie wytrzymał .	11	Past
Największy dług to kilkanaście tysięcy z odsetkami .	2	Present
Oczywiście , nie znaczy to , że tolerancja równa się bezczynnej akceptacji .	8	Present
I umie przewidzieć ceny ?	1	Present
Trudniej było się zdecydować , na co pójdę .	1	Past
Ruszyła tegoroczna kampania wyborcza do parlamentu .	0	Past
Wtedy moje życie będzie potwierdzone .	3	Future
- Sama widzisz .	2	Present
– Bał em się , że nie będą mnie chciały .	1	Past
Czym była by Czarna Wieś Kościelna bez tej gliny ?	1	Past
Generał za swoje publikowane w prasie artykuły nie przyjmuje honorariów .	8	Present
Świat się zmienia .	2	Present
Angażują się w niezwykłym stopniu .	0	Present
Nie znaczy to , że rezygnuję ze sportu .	1	Present
Lecz tu znów wyjaśniło się , że poleci z nimi doktor Pnin .	3	Past
Ośrodek energii twórczej nieustannie pracuje przeciwko naturalnej tendencji ku rozkładowi i śmierci .	4	Present
Konstanty dodał jeszcze , że jej pomoże .	1	Past
- Powtarzam , że jajecznicy pan tam nie dostanie .	1	Present
Józinek ochłonie , sprzątnie , przeprosimy się .	5	Future
Auto z czterema młodymi mężczyznami wpadło do Wisły .	5	Past
- Pomagasz mi .	1	Present
- Nie mam niebieskich oczu .	2	Present
W biurze Konfederacji Polski Niepodległej w Warszawie natykam się na trzech posłów z KP KPN .	7	Present
Rzeczywiście , nie jest to film jak inne filmy i to z kilku powodów .	4	Present
Brali śmy udział w walkach o niepodległość Stanów Zjednoczonych Ameryki Południowej .	0	Past
Można tu mówić o pewnych prawidłowościach .	0	Present
- Wolał by m o tym nie mówić .	1	Past
Na trotyl natrafiono w miejscu , które wskazał radiesteta , zatrudniony przez rodzinę zaginionego .	7	Past
I były dygnitarz wyszedł trzasnąwszy drzwiami .	4	Past
Szeroko otwierał szkarłatne oczy , drgały mu wrażliwe nozdrza .	5	Past
Zawsze przegrywam .	1	Present
Podpisał em .	0	Past
Piosenkę zaśpiewali dobrze i publiczność przyjęła ich serdecznie , a dziennikarze wyróżnili swoją nagrodą .	11	Past
Odpowiedź jest krótka i wyrazista .	1	Present
Adam przyjechał natychmiast .	1	Past
Jakie priorytety wiążą się z mincerzami ?	2	Present
Oni potrafią leczyć tylko skutki , objawy . . .	1	Present
Sala kameralna , pamięta pan ?	3	Present
- Co ty chcesz ?	3	Present
Czemu nie korzystamy z okazji i nie spłacamy długów przed czasem ?	7	Present
- Niech Pan ześle anioła , by prowadził was w drodze .	3	Future
Brenda nie pamięta , która z dziewczyn wpadła na pomysł powołania Planu Kompostowego dla Bisley .	7	Past
Na Podkarpaciu oficjalnie kampania żniwna zacznie się w przyszłym tygodniu .	5	Present
- Zamilkły obie na chwilę .	1	Past
On jest zakochany , na trąbie siedzi mrówka i wysyła serduszka .	6	Present
Niedzielny wieczór to wielki koncert w Auli UAM .	2	Present
Po tym wypadku jakby się otrząsnął .	5	Past
Dziewczynę bolało kolano .	1	Past
Żołnierz nigdy nie wie , kiedy je po raz ostatni .	6	Present
Prawie do samych wyborów mieszkała w nim jego matka .	4	Past
Po południu kościelna procesja wyrusza w drogę po bajecznie kolorowym kwietnym dywanie .	4	Present
- Słyszy pan te krzyki ?	1	Present
- Panie podchorąży , niech się pan pośpieszy .	7	Present
- Można się przysiąść ?	1	Present
Teraz każdy jest przyparty do muru .	2	Present
W tym momencie był śmiertelnie poważny .	3	Past
Leżał żółty , patrzył na nich , nic nie mówił .	3	Past
Tropił eś mnie bez ustanku , aż znalazł eś !	8	Present
Kiedy go aresztowano , uważał em to za nieporozumienie .	2	Past
Poruszył em się na łóżku , które odpowiedziało sprężyście .	0	Past
Niestety nie mam adresu . . .	2	Present
Po raz kolejny Port Lotniczy Szczecin - Goleniów zanotował dwucyfrowy przyrost ilości odprawionych pasażerów .	8	Past
Poza pracą zawodową inżynier Tadeusz Wróblewski zasłużył się również w organizowaniu życia sportowego .	6	Past
– Jak wyglądał ?	2	Past
Potok uciekinierów z Republiki nie wysechł .	5	Past
Sad ten został założony przez mego Ojca .	2	Past
Teraz siedziała wyprostowana na łóżku , z napięciem wpatrując się w twarze Blothów .	8	Present
Był zmieszany .	0	Past
Przyzwoitość każe szanować gości i ja właśnie w ten elegancki sposób uszanuję Jagodowe wakacje .	11	Future
- Panie premierze , rozmawiamy w rocznicę wyborów parlamentarnych .	4	Present
- Moszczyński kiwał głową .	2	Past
Była to jakaś specjalna lampka .	1	Present
Może dlatego nie lubię rozmawiać o seksie .	3	Present
Dlaczego ich właśnie tu wspominam ?	4	Present
a czemu ty nie robisz ?	4	Present
Jak można to zrobić ludziom w taki upał !	1	Present
Skutecznym wentylem bezpieczeństwa jest gimnastyka .	3	Present
Sądził em , że szarość nie powinna być niema .	0	Past
– Nie chcę tego czytać .	2	Present
Pomysł z dwiema lewicowymi partiami uważam za dobry .	5	Present
Myślał em , że pan jest poważnie myślącym młodym człowiekiem .	5	Present
– Daj spokój , mała uczy się świetnie , ładnie gra na fortepianie .	10	Present
Dziś wiemy , że zostało ono sfałszowane .	1	Present
- Wiem , że wiesz , ale chciała m nawiązać rozmowę .	1	Present
Milczała m .	1	Present
Ja wszystko zanotuję , a żona podpisze .	6	Future
Panie Senatorze , czy pan się dopiero teraz obudził ?	8	Past
Może by śmy tak załatwili Mafię wspólnie ?	4	Past
Miał dwóch Norwegów przy boku .	0	Past
Zawsze była m grzeczną dziewczynką , nigdy nie było ze mną żadnych kłopotów .	8	Past
Budził by m się , kiedy inni śpią .	7	Present
Początkowa sytuacja była , jak się zdawało , niezwykle jasna .	2	Past
Wiedział , że umiera , poprosił w szpitalu o wypisanie do domu .	3	Present
Miała m kiedyś przyjaciółkę we Francji .	1	Present
Lecz w porze kolacyjnej do drzwi zapukano .	6	Past
Klnąc i prychając , otrzepywali burki ze śniegu .	2	Present
Tyle się napłakał .	2	Past
– na tym fotelu jest góra łachów .	4	Present
Stali się dwujęzyczni .	0	Past
Przechodzimy do 5-minutowych oświadczeń w imieniu klubów i kół .	0	Present
Już w 756 było biskupstwo .	3	Past
Nie chciał em , żeby ta scena wypadła jednoznacznie .	7	Past
Przed przyjęciem do pracy sprawdza kierowców , wyrywkowo bada ich też alkomatem .	8	Present
Już mnie tu nie zastaną i będą bardzo zdziwieni .	6	Future
Czy teraz pan ekspert chciał by ?	4	Past
Panującej atmosferze uległa również obsada maszynowni .	2	Past
- Weź pilota , wyłącz kmiota , niech się nie miota .	10	Present
buty też zmienił eś ?	2	Past
Sterowali ruchem w pobliżu cmentarzy , kontrolowali trzeźwość kierowców poruszających się drogami województwa .	6	Past
Ten młody człowiek zna miarę i obowiązek !	3	Present
I na chwilę zapomnieli o sporach .	3	Past
Zaczął em go obnażać …	0	Past
Dyrektoriat ten funkcjonował zgodnie , dopóki istniała równowaga sił w rządzie .	6	Past
Dzisiaj telefon mnie wyprzedził , zaczął terkotać głośno .	3	Past
- To pięć baniek !	1	Present
Dlatego skończył polonistykę i dziennikarstwo .	1	Past
Gdy nikt nie reagował na dzwonek , włączyli syrenę .	3	Past
Ja już nie mogę !	3	Present
No widzisz . . .	1	Present
Obecnie mówimy czasem , że są to bryły platońskie .	6	Present
– wiozł eś tą książkę ze sobą ?	1	Past
– jeżeli nie będę mógł .	3	Future
Szukając zysku , musiały ryzykować .	3	Past
Na ul . Żeromskiego i Odrodzenia ustawione zostaną w tym roku nowe lampy .	7	Present
Pani z jamnikiem spytała Kuronia , czy to jego samochód .	3	Past
Jak tak zrobił em .	2	Past
Dali wzgardę i zdradę , zapłacili zwykłą swą monetą .	5	Past
Nie znaczy to jednak , że musimy go komentować .	1	Present
Nie wróci .	1	Future
Zadręczy nas .	0	Future
Mówi , że za komuny było lepiej , bo można było iść do sekretarza partii .	5	Past
W jednym z kurhanów znaleziono srebrny pieniądz cesarza rzymskiego Commodusa .	4	Past
To wszystko było nowe .	2	Past
Bieda nigdy nie przychodzi sama .	3	Present
Mój autobus nie nadjeżdżał , poszli śmy do następnego przystanku .	5	Past
Protest przerwały po negocjacjach z policją .	1	Past
Zakładamy , że pomiędzy archiwizacją pełną będziemy przeprowadzać cztery backupy przyrostowe .	0	Present
Trwa izraelska akcja zbrojna w Strefie Gazy .	0	Present
- Poprawka druga ma czysto legislacyjny charakter .	3	Present
- Wybacz , ale ci w tym nie pomogę .	8	Future
Obejrzała się .	0	Past
Mułła zaś , choć mówił o nim cały świat , pozostawał niewidzialny , bez twarzy .	10	Past
Mamy na górze radar , a zaraz będziemy mieli zenitówkę z termowizorem i czołg .	8	Past
Przybysz ze Szwecji wyznał , iż od dawna interesuje się malarstwem .	8	Present
Podpłynął księżyc , przywarł i zaczął ssać .	5	Past
Jak widzę procesy zachodzące w sztuce ostatniego stulecia ?	3	Present
Ale najbardziej cieszę się z tego , że Aga mnie nie ustawia .	11	Present
Jedna osoba zmarła , a pięć ciężko zatruło się alkoholem niewiadomego pochodzenia .	7	Past
Rektor podniósł głowę .	1	Past
Wyrok , który zapadł , nie zadowolił chyba nikogo .	3	Past
Nieoczekiwanie wziął je na ręce .	1	Past
Czym jest akceptacja i co ona oznacza ?	1	Present
Andrew zauważył , że przykuto go za nogę do ściany , żelazna obręcz obejmowała kostkę .	13	Past
Spojrzeli śmy na siebie i przez moment wytrzymał em jej wzrok .	0	Past
Te grzechy spowiada tylko Chrystus .	2	Present
I proszę , przeszło .	3	Past
- Upierał się któryś .	1	Past
Potężnie zapożyczył em się .	1	Past
Gdy rozległ się krzyk , Guilielmo zakryl twarz rękami .	6	Past
Sądej zdziwił się .	1	Past
Nie wyklucza się , że powodem wypadku było zaśnięcie kierowcy .	1	Present
Z domu wyniosła m zamiłowanie do pracy , moja rodzina była rodziną pracowitych ludzi .	10	Past
Większość państw Dwunastki zgodziła się , ale Francja i Hiszpania postawiły weto .	10	Past
Uklękła . . .	0	Past
- Powiem .	1	Future
Panna Helena ocknęła się z zamyślenia .	2	Past
Tadzio patrzył na mnie i widział em , że mu było żal .	11	Present
Ona nie zostanie .	2	Future
Nie odezwał się .	1	Past
- Ta oazowa pieśń prowadziła mnie z Ojczyzny przed 23 laty .	4	Past
Rolnik , szukając schronienia , błyskawicznie wskoczył na dwukółkę .	6	Past
Laserów raczej nie ominie .	3	Future
Odkręcił korek , oblał się i podpalił .	0	Past
Sztuka wie wszystko o nas .	1	Present
Podobno seryjni mordercy różnią się od innych ludzi chromosomalnie ?	3	Present
Masz jakieś ukryte talenty ?	0	Present
Oficer telefonował długo .	1	Past
- Tusz będzie spływał .	2	Future
Nie wiecie , z kim zadzieracie !	5	Present
- Na pniu sprzedał em kilkaset egzemplarzy .	3	Past
Jakąś łzę pani uroniła ?	3	Past
Czy pan uważa , że to było słuszne ?	6	Past
Dzieci jeszcze się uczą .	3	Present
Nie wyglądają na Żydów .	1	Present
Poseł Mirosław Pietrewicz protestował w jego imieniu przeciwko lekceważeniu w budżecie potrzeb rolnictwa .	3	Past
Wracają i pracują solidnie .	0	Present
My też nie znamy prawdy .	3	Present
- Tym razem może być gorzej .	3	Present
MPK jest dziś spółką , od której samorząd kupuje przewozowe usługi .	8	Present
Wstawała zadymka .	0	Past
Wtedy dopiero poczuł , jak jest nieludzko zmęczony .	5	Present
- Nic ci nie zrobi , znam go .	6	Present
Trzeciego dnia zniknął .	2	Past
Większość z nich przeżył w rynsztoku poezji .	3	Past
Za każdą potrawę jury przyznawało punkty .	4	Past
Kiedy sprawa się wydała , wyleciała z hukiem ze szpitala .	3	Past
Dziękuję bardzo za dyscyplinę .	0	Present
- Teraz nadszedł czas , by śmy się moralnie zrewanżowali .	2	Past
Naaman , naczelny wódz króla syryjskiego , był człowiekiem bogatym i możnym .	7	Past
W Narzędziowni pracuje obecnie 258 osób .	2	Present
Można powiedzieć , że moje hobby to ja .	6	Present
A ja chcę pomagać kobietom .	2	Present
Chyba było .	1	Past
Wreszcie miał em spokój z tą naszą drużyną .	1	Past
- Na razie nie planujemy kolejnych dzieci .	4	Present
Coraz mniej się dziwię , że tylu ludzi nas nie cierpi .	3	Present
Siłą Ameryki jest jej armia .	2	Present
Zapisał nuty , przemówił do mnie szyfrem .	0	Past
– zaczną sobie wyobrażać . .	1	Future
Myślę , że to także była niefortunna wypowiedź .	3	Present
A ten głupi Rzymianin powiedział , że go tam odeśle . . .	4	Past
Jak udało się nam ustalić , żwirownia ma nowego właściciela .	1	Past
Jak wygląda ochrona polskich więzień , skoro bandyta może z nich spokojnie wyjść ?	1	Present
Był człowiekiem o wielkiej kulturze osobistej .	0	Past
Odjadę wkrótce .	0	Future
Figurują tam tylko rozmaite opłaty targowe i celne .	0	Present
Jego rozpoczęcie zaplanowano na godzinę 15 .	2	Past
Gra muzyka .	0	Present
30 kilogramów falsyfikatów miało wartość 4 milionów dolarów .	3	Past
Usiadła m obok .	0	Past
Pogłaskał ją po dłoni i znowu mimowolnie zastanowił się nad kopertą od Bazarewicza .	0	Past
- Nie dało się jej przyszyć .	2	Past
Dyrektor archiwum na Łubiance przekazał te materiały synowi Stanisława Głąbińskiego .	4	Past
Kupili śmy sobie granity .	0	Past
Tylko ulewa huczała nieprzerwanym , mokrym hukiem .	2	Past
- Zamykaj buzię , bo ci świecący ptak do niej wleci .	10	Future
Gdy Dominika przyjechała po matkę , Babel dożywał swych dni .	2	Past
Swój szybki rozwój zawdzięczało korzystnemu położeniu na skrzyżowaniu dróg .	3	Past
- Cały czas było spokojnie .	3	Past
- Wszystko wskazuje na to , że jest to amfetamina .	8	Present
Poprzednio pracodawca mógł z tym zwlekać nawet 15 lat .	2	Past
Ten sam ksiądz występuje na dokumencie lokacyjnym Tczewa z 1260 r .	3	Present
Dym i kurz dławił , ale jeszcze bardziej dławił strach .	8	Past
Nie przemierza go kondukt , nie biją dzwony .	6	Present
– może wygodniej mu jest w ten sposób .	4	Present
– a jeszcze chciał em zapytać o szefostwo , to jest tylko ta jedna osoba ?	10	Present
Zapowiedzieli , że lekarzom nie należą się zaległe pieniądze , bo prawo nie działa wstecz .	13	Present
- Sam jest ?	2	Present
Ma on być gościem prezydenta Saragata .	0	Present
Zatrzasnęła drzwi i zaalarmowała męża oraz sąsiadów , którzy wypłoszyli lamparta .	3	Past
Narconon to najskuteczniejszy program , jaki wymyślono .	1	Present
" Niechaj orzech ten zobaczę . "	4	Future
Zyta milknie , Blanka opowiada o kłopotach małżeńskich .	1	Present
– i takie akordeony kupują zawodowi akordeoniści ?	4	Present
Ten okrzyk otrzeźwił go .	2	Past
Odmówić nie sposób , skoro się już przygotowali .	2	Present
- Słowo daję , że się nie gniewam .	7	Present
Schmidt skinął na towarzysza .	1	Past
Polacy przestali jeść masło .	1	Past
Co by się stało , gdyby m nie uciekł z Wilna ?	8	Past
Raczej to szczęście , że się w porę dowiedział .	8	Past
Chyba zasnął em i chyba mi się śniła .	1	Past
Ja nie mogł em zasnąć .	2	Past
Wszystkie pokoje wyposażone w szafy wnękowe są już gotowe .	6	Present
Rozbiegli się Kaszubi , pod przymusem do tej walki pędzeni .	0	Past
Zarzucił mu Pan , że utrwala sejmokrację .	0	Past
Wstępne wyniki dochodzenia będą znane w styczniu przyszłego roku .	3	Future
- Proszę o zabranie głosu pana posła Jana Andrykiewicza z klubu PSL .	1	Present
Ale nigdy nie pokazała by m wszystkiego .	3	Past
- Każdy twórca marzy chyba , żeby odnieść wielki sukces .	3	Present
Jeszcze wam się nie znudziło ?	4	Past
Wraca Jury i Festiwal trwa dalej .	4	Present
- Niech Kwaśniewski się nie wtrąca .	5	Present
Pan senator Pietrzak , proszę bardzo .	4	Present
Polacy zaczynają się cenić .	1	Present
Oczekuję , że któraś z obecnych zabierze głos , ale one milczą .	0	Present
Był by upadł .	2	Past
Muzeum homoseksualizmu otwierał nadburmistrz Berlina Klaus Wowereit .	2	Past
- Wstyd , wstyd !	3	Present
Dziś zostanie rozegrana ostatnia kolejka ekstraklasy .	1	Future
Szpital w Ostródzie został sprywatyzowany 7 lat temu .	3	Past
I chcę , aby świat cały począł służyć Jezusowi .	1	Present
Tam zmarł .	1	Past
LGD zostało zarejestrowane jako stowarzyszenie oraz opracowało Zintegrowaną Strategię Rozwoju Obszarów Wiejskich Spisza i Okolicy .	1	Past
Wszedł do kuchni ledwie zapukawszy .	0	Past
Nieprzytomną odwieziono do szpitala przy ul. Unii Lubelskiej .	1	Past
Zalewski przybył na dwa umówione przez Jana S . spotkania .	1	Past
Sprzeciwili się projektowi ustawy , która pozwoli na przynoszący zysk import odpadów nuklearnych .	6	Present
Takiej jeszcze nie widział .	3	Past
Był czwartek , godzina 22 . 30 .	0	Past
Zatrzepotał dłońmi w powietrzu .	0	Past
Zwiększy się również zazdrość i przemoc .	0	Future
- Na pniu sprzedał em kilkaset egzemplarzy .	3	Past
Rodzice ze wzruszeniem prezentowali dziennikarzom swoje maleństwa i dziękowali za pomoc .	3	Past
Policjanci i prokuratorzy potwierdzają , że ostatnio liczba wyłudzeń VAT-u i subwencji lawinowo wzrosła .	3	Present
Klasztor fundacji Gaszynów posiada sklepione cele i korytarze komunikacyjne .	3	Present
Topielec zobaczył jakiś ruch w tej martwocie .	1	Past
Radny Krzysztof Krzeszowski wylicza podobne przypadki także w innych szkołach .	3	Present
puść i w kręgle wjedzie i rozwala ooo !	4	Future
Wiem , że chciał eś mocniej .	0	Present
20 osób ewakuowano w nocy z czwartku na piątek z domu przy ul. Wawrzyniaka .	2	Past
Za każdym razem była to oczywiście propozycja nie do odrzucenia .	3	Past
Trochę mnie zatkało i zastanowiło , czy on czasami nie jest aktualny obecnie ?	2	Past
Pójdziemy !	0	Future
" Dobrze , kochanie , już z tobą siadam " .	8	Present
To jest pierwsze pytanie .	1	Present
– tak jest . .	2	Present
Prezes PiS-u piątkowym wystąpieniem tę opinię potwierdził .	6	Past
Usłyszał także głos Łukasza .	0	Past
– eee czy czujesz się dojrzały ?	3	Present
Ta myśl przyniosła ulgę .	2	Past
Było ciche niedzielne popołudnie .	0	Past
W moim przypadku nie ma mowy , żeby m z jakiegokolwiek powodu znów zaczął grać .	13	Past
Czy jest pan poseł ?	1	Present
- Przydeptał koniec nogą i stanął , czekając na nas .	1	Past
Udzieliła m mu wyczerpujących informacji .	1	Present
Twoje słowa trafiły na podatny grunt .	2	Past
Wciąż nie rozpoznawał barwy jej oczu .	2	Past
Siedemdziesięciu chorych leżało na słomianych barłogach we własnym kale .	2	Past
Unikał em ich .	0	Past
Ależ bardzo chcieli by śmy !	2	Past
Na poboczu ustawiły sobie nawet specjalne siedzisko .	2	Past
- Jednostki budżetowe nie są osobami prawnymi , Panie Senatorze .	4	Present
Następnie Aleksander Zawadzki dokonał otwarcia muzeum w dziesiątym Pawilonie .	3	Past
Coraz gorzej się chodzi po remontowanym fragmencie kieleckiego deptaka .	3	Present
Ona ma zaledwie dwa latka .	1	Present
Natomiast ja sądzę , że to było by z wielką szkodą dla Polski .	6	Past
A wtedy możemy tylko wygrać .	2	Present
Na twarzy Marii zgasł uśmiech .	3	Past
Może coraz częściej mówi o niej .	3	Present
Nasze uczestnictwo też ma swój udział .	3	Present
– no wiem ale czy to jest jakiś miks ?	5	Present
Mszy przewodniczył prymas Józef Glemp .	1	Past
Sprawa została jednak skierowana do niemieckiego Urzędu Prasy i Informacji przy urzędzie kanclerza Niemiec .	1	Past
Zresztą , to już zaczyna przypominać jakiś nałóg .	4	Present
Zastanawiali się , jak sprzedać Rybnik .	0	Past
Udało się zbudować nowy naród , społeczeństwo o własnej tożsamości .	0	Past
Należy starać się odnaleźć każdego postrzałka .	0	Present
Tutaj firma została założona i najmocniej wrosła w pejzaż społeczny .	6	Past
Rybnik błyskawicznie złożył trzy projekty i pieniądze te otrzymał .	8	Past
To niewiele .	0	Present
W świetlicy Sobczuk wycinał litery .	3	Past
Był zatrudniony jako dozorca .	0	Past
Najniższe dochody też rosną , ale czołówka ucieka do przodu .	7	Present
Karykaturzysta Gulbransson miał małżonkę tak małomówną , że milczała całymi miesiącami .	8	Past
Powinien przynajmniej 3 tygodnie leżeć unieruchomiony w pozycji poziomej .	0	Present
Zeszyty dostał od nauczycielki za sprzątanie lasu .	1	Past
To dobry gość .	0	Present
– Sąsiedzi opowiedzieli coś ciekawego ?	2	Past
Życie muzyka obfituje w stresy .	2	Present
- Wolała by m usłyszeć obietnicę .	1	Past
Na miejscu zginął pasażer , kierowca z obrażeniami ciała trafił do szpitala .	2	Past
Lotnictwo szaleje .	1	Present
Zaroiło się po ścierniskach i bruzdach .	0	Past
W gasnącym świetle rakiety uniosły się zaciśnięte pięści .	1	Present
Przy jego pomocy można obrazować wpływ poszczególnych czynników absencji .	3	Present
Znalezisko to posiada sporą wartość historyczną .	2	Present
W czasie II wojny światowej miasto było poważnie zniszczone .	6	Past
Usiadła przy maszynie , taśma szybko biegła .	6	Past
Kiedy go aresztowano , uważał em to za nieporozumienie .	4	Past
Reprezentacja polska jest dość skromna .	2	Present
Nie potrafili śmy zdobyć sobie praw w inny sposób .	1	Past
Osuch przeszył go nieprzyjemnym , badawczym spojrzeniem .	1	Past
Nigdy nie miała przy sobie towaru .	2	Past
Królową Mody wybrano na rok 1935 znaną pieśniarkę Werę Bobrowską .	2	Past
Skoro tylko się to okazało moż1iwe , natychmiast napisał em .	8	Past
I już wiedziała m .	2	Past
Patrzyła na mnie i śmiała się dalej .	0	Past
Grześ wzruszył ramionami .	1	Past
- Będziesz szukać pracy ?	1	Future
Od tego czasu sprawa czekała na wyznaczenie terminu .	4	Past
- Prześlę .	1	Future
Ludzie chcieli tej normalności , nikt nie strajkował z lekkim sercem .	1	Past
Gdy syn prosił o jej podpisanie , ksiądz wyraził się wulgarnie . . .	2	Past
Musi skończyć się plebiscyt .	0	Present
Jej program układał radca handlowy ambasady RP w Rzymie .	2	Past
ja przejeżdżał em tylko przez Bielsko . .	1	Past
- Próbuję , bo nie mogę być wiecznym niedowiarkiem .	1	Present
Wierni poczuli się zawiedzieni .	1	Past
Pozwól , by inni dowiedzieli się , że potrzebujesz wsparcia .	8	Present
Kobieta przestudiowała ją , potem otworzyła drzwi .	5	Past
Wiemy również , ile to powinno kosztować .	5	Present
Tak ją tu wszyscy nazywamy .	4	Present
ja nie mogę .	2	Present
Oznacza to , że ok . 290 spośród 1150 osób może spodziewać się zwolnienia .	0	Present
Skrzypnęły drzwi .	0	Past
- Zaraz przyjdzie doktor .	2	Future
Więc kim się staniesz , gdy nie pojmiesz ich prostego języka , ich naturalnych gestów ?	3	Present
Są ściany , podłogi i sufity .	0	Present
W tym targu ktoś widocznie chciał zapłacić fałszywymi banknotami i sprawa się rypła .	5	Past
Zdążył w ostatniej chwili .	0	Past
- Co ci znów ukradła ?	4	Past
Na centralnie umieszczonym bolcu osadzamy krążek i dopiero wtedy naklejamy na nim gotową etykietę .	4	Present
Następnie wycofując się , wyciągamy tułów i nogi .	1	Present
Księżyc wypłynął zza chmury , w trawie potrzaskiwały świerszcze .	1	Past
Bądź wdzięczny , okazuj wdzięczność wszystkiemu , co żyje .	8	Present
Mężczyzna zniknął jednak w kolejce i przestała o nim myśleć .	1	Past
- Czytał em , choć czuł em się coraz mocniej poniżony .	5	Past
Na miejscu pojawiła się policja , później przyjechał prokurator .	2	Past
Przechodził on długą ewolucję , stając się najpopularniejszym tanim zegarkiem .	5	Present
Promocję miała i Pepsi , i Zamek .	1	Past
Do czerwca jest szmat czasu , trzeba grać dużo meczów .	2	Present
Pomysł przyjęto z uznaniem .	1	Past
Potem nieoczekiwanie mnie odwiedził .	3	Past
– I trafił na psychola gotowego zadźgać człowieka ?	2	Past
Dostrzegł pędzącego byka .	1	Present
Pani Młoda wystąpiła w białej , włoskiej kreacji .	2	Past
Ma na imię Mikołaj .	0	Present
Solenizantki złożyły życzenia sąsiadującym z nimi w kalendarzu Ernestom i Bożenom .	3	Present
Palił się pustostan .	0	Past
Na samym skrzyżowaniu mieszkali Zawadkowie .	3	Past
Czego oni chcą od nas , Niemców ?	2	Present
Co było potem ?	1	Past
Andrew jej to wytłumaczył .	3	Past
Było już widno , wyraźnie widziała m znajome sprzęty .	0	Past
Kierownictwo tego ministerstwa objął John Kakonge .	3	Past
Stawiam przed nim Sikorskiego , mimo wszystko .	0	Present
Czerń , ulubiona barwa , ostro podkreślała niezwykłą , niemal ascetyczną bladość oblicza emira .	6	Past
Jędrusia przysiadła na brzegu .	1	Past
Zwolnienie z opłat przysługuje zarówno nadawcom indywidualnym , jak i instytucjom niosącym pomoc powodzianom .	3	Present
Bywa , że dzieci ulegają nam , podporządkowują się naszej woli .	4	Present
Co ty możesz wiedzieć o głodzie , chłodzie i bezdomności ?	2	Present
Nie myślę o tym .	1	Present
Pan nic nie widzi , nic nie wie .	7	Present
Rozpaczliwie próbował em coś wyjaśnić , nie licząc na sukces .	1	Past
- W iluż miastach w okresie letnim odbywa się tyle bezpłatnych występów artystycznych .	7	Present
Na niebie nie latały talerze .	3	Past
Kwity wykłada sympatyczny i kulturalny pan po pięćdziesiątce .	1	Present
- Wojna wzbudziła we mnie ogromny lęk .	2	Past
Jednocześnie zmienia się jego skład chemiczny i ubytek ciężaru właściwego .	1	Present
Wreszcie nadszedł lekarz , o którego nam chodziło .	1	Past
Tamtejsi przyrodnicy nie umieli jednak sklasyfikować olbrzyma .	3	Past
Boisz się , że wyrzucą cię z lokomotywy ?	4	Future
Ale próbować warto .	2	Present
Musiał em wyglądać na niezgorszego gwałciciela .	0	Past
Po nim zabierze głos pan poseł Maciej Manicki .	2	Present
- Jemu nie sprzedam .	3	Future
Marta nie wiedziała , ale teraz wyobraża sobie ich radość z jej milczenia .	2	Past
Bóg dał , Bóg wziął .	4	Past
Chłopiec nie odpowiadał na wołania .	2	Past
Najpierw przyśnił się młynek do kawy .	1	Past
czterdzieści jeden będzie miał . .	3	Past
Króliki rozmnażają się bardzo szybko i są nawet plagą na niektórych terenach .	6	Present
Widać , że czeka nas jeszcze sporo pracy .	0	Present
Podobno wypiła trzy piwa .	1	Past
Sasza przystanął .	1	Past
Jurek zamówił golonkę .	1	Past
- Już dawno umarł .	3	Past
Nie widzę .	1	Present
A co czyta teraz minister edukacji ?	2	Present
Olgierd poddawał się nastrojowi .	1	Past
Kwota ta dotyczy wyłącznie teleskopu .	2	Present
To samo dotyczy leczenia , służba zdrowia praktycznie przestała istnieć .	8	Past
i w ogóle jest syf .	3	Present
Jej niewinny wygląd nie zmylił policjantów .	4	Past
U siebie pozwolił zainstalować to modne urządzenie jedynie w kuchni i w wozowni .	2	Past
Wyłączyła komputer i podeszła do lustra .	3	Past
Co prawda , moja siostra nie zniosła by związku bez mamy .	6	Past
- Politycy mają świadomość pozycji Dziwisza w hierarchii Kościoła .	2	Present
Ale nie chciała chodzić , udawała , że nic nie rozumie .	10	Present
Nie potrafię opowiedzieć jej słowami .	1	Present
Potem wsiadam w samochód , jadę do Kaiserslautern na spotkanie Polski z USA .	5	Present
Rozumisz , Dziunia ?	0	Present
Strajk zawieszono .	1	Past
- Ja mówił em dzisiaj o tym .	2	Past
Koncepcja architektoniczna jest już gotowa .	2	Present
Nie ukrywam , że mój kalendarz jest raczej zapełniony .	1	Present
Z ulicy dobiegały czyjeś kroki .	2	Past
– Widział em na zdjęciu .	1	Past
Spojrzała , czarne oczka złośliwie mignęły , znikła .	5	Past
Kontrolując wyniki rywali , nie podejmując zbytniego ryzyka , wygrali śmy jeszcze cztery mecze .	9	Past
Pan nie jest synem ?	2	Present
Biernacki może liczyć na poparcie polityków koalicji .	1	Present
Można wracać , zadanie jest już wykonane .	0	Present
Teraz pewnie wydzwania do swoich kumpli w rządzie i sejmie , skamląc o pomoc .	11	Present
Wyrównują one nierówności , jednocześnie przyklejając płytki .	5	Present
Rok funkcjonowania wyższych szczebli samorządów nie upoważnia jeszcze do ocen .	6	Present
Obecnie Jan Maria Rokita w telewizji oburza się na aktualnego ministra spraw wewnętrznych .	6	Present
Siedemnasty ryknął śmiechem .	1	Past
Poznał kosmetyczkę i przybory toaletowe .	0	Past
Sądził em , że nadaje się na szmelc , ale mechanik dokonał cudu .	0	Past
Padają pierwsi zabici .	0	Present
– nie dała ci ?	2	Past
Na podwórzu czekał Ebersbach .	2	Past
Komisja wnosi o przyjęcie tej poprawki .	1	Present
Wszak w tej chwili interpretuję myśl ludzką sprzed 22 wieków . . .	4	Present
Właściwość druga Ja to indywidualność .	3	Present
I której nie sprostał z powodu swej chuci .	3	Past
- Wiem od Kasi , że jest podejrzany o zabójstwo Wojtka .	1	Present
Jeszcze przez kilka minut starali się uporać z doznaną porażką i dramatyczną decyzją Beatki .	4	Past
Ponadto napastnicy zabrali mu zegarek o wartości 260 złotych .	2	Past
- Słyszy pan ?	1	Present
Natomiast ponad 150 odleciało do Nowego Jorku .	3	Past
Przypomnijmy , że na budowę centrum hurtowego nie zgadzają się mieszkańcy Osowej .	8	Present
Wniosków o zwrot mienia jest raptem kilka .	4	Present
Moja stacja odbiorcza przestała go dyktować .	3	Past
Zaraz spróbuję lepiej wyjaśnić , co mam na myśli .	1	Future
I odczepił em dobrodzieja od tego dachu .	1	Past
Postawił em samochód na podziemnym parkingu pod hotelem i wszedł em do windy .	9	Past
polecamy książki .	0	Present
Jak się mówi potocznie o facecie z małymi jajami ?	2	Present
Zdaje się , że wpatrywała się we mnie od dłuższego czasu .	4	Past
Kręciło się tu kilku żołnierzy i dwóch sanitariuszy , nie było lekarza .	0	Past
- Słyszał em kiedyś , Aniołek tu lubiał śpiewać , ale nie pamiętam detalicznie .	12	Present
- Wyzyskiwała m .	1	Past
Adam wspaniale tańczył , okazywał Edycie dużo zainteresowania .	4	Past
Rozejrzał się po gabinecie .	0	Past
Słucham , usłyszał em raźny głos matki .	3	Present
Rosjanie mają nieco inny akcent . . .	1	Present
Wyjątek stanowiły niedziele .	1	Past
Wtedy skończyły się zamówienia .	1	Past
Za sobą mieli martwą rzekę , która leżała wśród piasków jak rozbity dzban .	7	Past
Dwa lata leży w aktach ohyda .	2	Present
Powinna ona również być akredytowana , gwarantowana .	0	Present
W weekend na zachodnich przejściach granicznych trwały wzmożone kontrole .	6	Past
Jeżeli robicie to wspólnie , rozmawiając i negocjując , zapobiegacie choć w pewnym stopniu konfliktom .	9	Present
W Boże Narodzenie zakończy się sezon zasadniczy .	3	Future
" Niechaj orzech ten zobaczę . "	4	Present
Goran Persson , premier Szwecji , napisał niedawno książkę .	6	Past
Czyżby jakieś złe moce zawisły nie tylko nad publicznymi mediami , ale również nad Warszawiakami ?	4	Past
Wielu polityków odwiedził starszy pan .	2	Past
- To jakaś maskotka .	1	Present
Pomagało mu w tym dwóch kolegów .	0	Past
Potem wypełniał ankietę i kładł się na kozetkę .	1	Past
Dzisiaj to już tylko ciekawostka , ale warto zwrócić uwagę na przyprawy .	7	Present
Wygrał em kolejny raz .	1	Present
" Tam się bywa , tu się jest " .	7	Present
Jakby się nie liczyli w tym spotkaniu .	3	Past
to jest zupełnie inna sprawa .	0	Present
Nigdy nie ośmielił by m się powiedzieć jej prosto w oczy , że jest chora .	2	Past
Pan doktor gra piękne melodie na fortepianie . . .	2	Present
Udział jest bezpłatny , decyduje kolejność zgłoszeń .	1	Present
Że się szydzi z personelu naziemnego .	2	Present
Później współpracowali z Szewardnadze , strzegąc jednak zazdrośnie swojej sfery wpływów .	1	Past
Wyciągamy wnioski z przeszłości .	0	Present
zżółkł . .	0	Past
- Tu potrzebny jest ktoś młody , energicz–ny .	3	Present
Chciał em , żeby skomentował , coś odpowiedział .	0	Past
Ilu prezesów pani przetrzymała ?	3	Past
Przez chwilę obserwowała coś przez boczną szybę .	2	Past
Do obozu pozostało jeszcze parę kilometrów .	2	Past
Do głosowania nad tym wnioskiem przystąpimy w bloku głosowań w czwartek .	5	Present
To było by śmieszne , groteskowe .	1	Past
Oznacza to , że nie przetworzone przez przemysł produkty mają największe walory .	9	Present
Konwojent , delegowany przez fabrykę , został już obrobiony .	6	Past
Takie informacje uzyskali śmy na gorąco .	3	Present
Mężczyźni zakomunikowali , że przychodzą z bardzo korzystną ofertą .	1	Past
Wzrośnie w tym roku dostępność studiów wyższych .	0	Present
- Jak ciocię kocham , nic nie widać .	3	Present
Wygrał em kolejny raz .	0	Past
Ale ja to dokończę , bo to jest ważne .	3	Future
W rozdrażnieniu Pierre chwycił go silnie zębami .	3	Past
Polska jest etnicznie jednorodna , heteroseksualna , katolicka i wolnorynkowa .	1	Present
Tezy są skonfiskowane , ale to są rzeczy wiadome .	5	Present
Wczoraj minister finansów i pięciu innych szefów resortów zrezygnowali ze swoich stanowisk .	8	Past
Przesłuchanie odbędzie się w poniedziałek .	1	Present
NIP nadaje urząd skarbowy .	1	Present
Przecież dziecko było wielkim pragnieniem Makbeta .	2	Past
Odezwała się daleka burza .	0	Past
to jest miks ?	0	Present
Pyta , czy długo będziemy czekać .	0	Present
MNIEJ MYŚLĘ STRUKTURAMI , BARDZIEJ CHCĘ DOJŚĆ DO KONKRETNEJ WYPOWIEDZI .	5	Present
– ja był em . .	2	Past
Kościelniak mówił , że nie zna adresu domowego Sankowskiego .	5	Present
Nie przemierza go kondukt , nie biją dzwony .	1	Present
Projekt był omawiany dwukrotnie .	1	Past
Żeby Sylwia dostała w GROM-ie 3 , musiała by poprawić czas o 40 sekund .	2	Past
Sex Pistols gramy od paru ładnych lat na specjalne okazje .	2	Present
Dziękuję panom .	0	Present
no trochę tak było .	3	Past
Nadchodzi druga rewolucja internetowa .	0	Present
- Próbowała m je zrozumieć .	1	Past
Majątki robią .	1	Present
Nie podał Klossowi ręki , wskazał mu tylko krzesło .	1	Past
My śmy nikomu nie zagrażali .	4	Past
Sterowali ruchem w pobliżu cmentarzy , kontrolowali trzeźwość kierowców poruszających się drogami województwa .	9	Present
Rozwiązał .	0	Past
Widzę , że ten artykuł jest na zupełnie inny temat .	0	Present
– Zamierzam rozmawiać i dzielę się z panią różnymi wrażeniami .	4	Present
Na pierwszy plan wjeżdża długa , biała limuzyna .	3	Present
- Co ci znów ukradła ?	4	Past
Władze sanitarne apelują o zgłaszanie takich przypadków , gdyż niezbędna będzie deratyzacja .	2	Present
Robotnicy tylko wtedy poprą reformę , jeśli będą mieli jakieś zabezpieczenie .	7	Future
( Michał krzywi się , wyraźnie zirytowany . )	2	Present
Gdzie jest chorąży ?	1	Present
Religijny Żyd nie wejdzie do kościoła .	3	Future
włożyła ś .	0	Past
– Dlaczego nie złożył pan doniesienia na sprawców o czynną napaść ?	3	Past
Sikora nie włączył się w działalność struktur podziemnych .	2	Past
Mamy jeszcze ciężkie mecze , ale myślę , że wyjdziemy zwycięsko .	0	Present
Czy Szanowni grupowicze mogli by mi pomóc .	3	Past
Nie chciał em , żeby ta scena wypadła jednoznacznie .	1	Past
Cóż odkrył em ?	2	Present
Pokażemy mu .	0	Future
Pokoik był mały .	1	Past
Czy KK nie popiera WOŚP ?	3	Present
Dlaczego tak jest .	2	Present
Zdecydowano , że priorytetem dla partii jest własna siedziba .	6	Present
I tak ledwo doszli śmy .	4	Present
Ten pocałunek parzy mi dłoń .	2	Present
Bóg zesłał Anioła , bo go zatrzymać w ostatniej minucie .	1	Past
Mężczyźni zakomunikowali , że przychodzą z bardzo korzystną ofertą .	4	Present
Czy tamci mogli oczekiwać takiego kataklizmu ?	2	Past
– O co pytał ?	3	Past
Na piersiach dyndały im krzyże z Jezusem Chrystusem .	2	Past
puść i w kręgle wjedzie i rozwala ooo !	6	Present
Wszędzie fruwają papiery i pierze .	1	Present
W drugiej części czytelnik będzie mógł lepiej poznać cały pluton rotacyjny szeregowca Leńczyka .	5	Past
Ustalili ponadto , że w przestępczym autobiznesie działa ponad 1500 osób .	0	Past
Intuicja okazała się przydatna .	1	Past
Nic nie wynika z faktu dosłownego ożywiania tekstu , skoro papier jest jego ostatnim powiernikiem .	11	Present
Mógł się zmieścić w złożonych dłoniach .	0	Past
Gospodyni miała dużo książek , spytał em , czy mogę poczytać .	1	Past
- A wyglądam na takiego ?	2	Present
Ledwie sformowany rząd ustąpił protestującej grupie zawodowej .	3	Past
U mnie miała by ś więcej .	2	Past
Pomogło !	0	Past
Został zaopiniowany i przyjęty przez Sejmik Wojewódzki .	0	Past
Nie poruszało się , było takie zimne .	4	Past
Potrafi ono oddzielić plewy od ziarna .	0	Present
Pan asesor zamilkł i więcej już do końca sądu nie otworzył ust swoich .	2	Past
Wyrok ten uchylił sąd apelacyjny .	2	Past
Słońce prażyło z ukosa , wysysając do spółki z głodem siłę ze zmęczonych ciał .	1	Past
Takiego rozwiązania zagadki nie spodziewali się najwięksi fachowcy z branży energetycznej . . .	4	Past
W katowickim oddziale WBK pierwszy klient wykupił wszystkie akcje .	6	Past
Można je znaleźć na naszej stronie internetowej .	0	Present
Niestety nie możemy brać w niej udziału .	2	Present
Nie musi pan biec .	1	Present
Nie mówił , co to jest prawda .	5	Present
– Będzie pan rozmawiał z doktorem Kazniczem .	3	Past
Kobieta może zrobić coś świetnie .	1	Present
Na początku udało się zatrzymać cztery osoby .	2	Past
Najbliżsi rywale Orfe także nie rezygnują z przejęcia kolejnych mniejszych dystrybutorów .	5	Present
Obecnie położono już w pięćdziesięciu procentach asfalt w alejkach ogrodu .	1	Past
Wrócił em do biura i natychmiast zadzwonił em na policję .	0	Past
Po upieczeniu można zdjąć ze strąków oddzielającą się skórkę .	2	Present
Ojciec majątek mi zostawił .	3	Past
- Jak często otrzymujecie takie meldunki ?	3	Present
Jak szybko doszło do stosunku ?	2	Past
W świecie nauki początek jesieni to emocje towarzyszące Nagrodom Nobla .	5	Present
Nadążasz ?	0	Present
ja tylko w pracy patrzę .	4	Present
- Dziękuję pani poseł .	1	Present
- Wiele złudzeń padło przez te dwa czy trzy lata .	3	Past
Teraz , po wojnie , będzie łatwiej , zaczną wywlekać różnych zdrajców i inną gangrenę .	5	Future
Kalicki znów dłuższą chwilę milczał .	4	Past
Do gabinetu weszła panna Wunsch i położyła na biurku Trentscha niebieski skoroszyt .	2	Past
Ale tego mieszkańcy nie widzą , bo kto chodzi na sesję czy komisję .	8	Present
czy ja właściwie streścił em pana ?	3	Past
Noc zamazała fantastyczne kolory i wszystkie klomby wyglądały teraz jednakowo .	1	Past
Wiktor sięgnął do torby , wyjął manierkę .	1	Past
Gdy Wielki Brat oznajmił , że Grzegorz ma opuścić program , Karolina płakała .	3	Past
Mężczyźni podchodzili coraz bliżej , a Żółtoskrzydły stanął w rozkroku .	1	Past
Myślała m , że odkryła m to w tym tygodniu !	5	Present
Nauczycielka została zatrzymana .	1	Past
Artystka zażądała czarnej kotary i profesjonalnego oświetlenia .	1	Past
Musisz oddać . . .	0	Present
Jeszcze gorzej spisali się floreciści , zajmując piąte miejsce .	6	Present
Wystarczy , że celnik na niego spojrzy .	6	Future
Bardzo mi się podobała .	3	Past
Papierosy bez polskiej akcyzy miały trafić do Niemiec .	4	Past
Zaraz potem zaczęli się spotykać .	2	Past
– ale nie proponowali mu ?	3	Past
Groźbą i prośbą starają się wymusić zeznanie .	3	Present
- Tego nie wiem .	3	Present
Wiem , że tu przyjdziecie .	0	Present
- Potem się zacznie .	3	Future
Czy świadczy to , że aż tak bardzo ją zmiękczyli ?	1	Present
Wyborcy zdecydowali , że powinni zasiąść w Sejmie .	4	Present
Krysia pociągnęła nosem i zaśmiała się .	1	Past
Tym razem atrakcyjność potyczki podniesie fakt , że Hoop i Zepter reprezentują mocno zmienione oblicza .	11	Present
Krzyknął em , że ich kocham , i z łoskotem wyciął em hołubca .	5	Present
Klaskał mu prezydent Kwaśniewski oraz zgodnie prawa i lewa strona .	0	Past
Wróciła dwucyfrowa inflacja .	0	Past
Moim zdaniem przesadzasz .	2	Present
Nie jest to tylko mój prywatny kłopot .	2	Present
Zakończyły się ligowe rozgrywki drużynowych mistrzostw Polski w zapasach .	0	Past
" Obywatelu Bukowiński , proponujemy wam repatriację do Polskiej Republiki Ludowej " .	4	Present
Ale Semena nie znał em .	3	Past
Historycy nadal spierają się o pochodzenie Mwisków .	2	Present
Edek odmówił , nie chciał zostawić Mali .	1	Past
Jakaś biało - szara była .	4	Past
( Debiutował em wierszem . )	1	Past
Ranni żołnierze zostali przewiezieni do szpitala w Białogardzie .	2	Past
Poszedł em do adwokata .	0	Past
Pełna stawka wynosi obecnie 840 zł miesięcznie .	2	Present
„ Wiem , co pan czuje . . . ”	5	Present
Wróciła dwucyfrowa inflacja .	0	Past
– Uważam , że pani sama musi odnaleźć swoją przyjaciółkę .	6	Present
Na kolanach trzymał duże niklowe pudło .	2	Past
– Syneczku , co się stało ?	5	Past
Stęknęły sprężyny sąsiedniego łóżka i usłyszał zaspany głos Gerdy .	5	Past
Mężczyzna próbował prosić w ratuszu o upust lub rozłożenie na raty należności .	1	Past
Pokrzepiła mnie tym na duchu .	0	Past
Wszystkie grupy otrzymały radiomagnetofon i toster .	2	Past
Robi się te rzeczy !	0	Present
DZIŚ idę płakać nad moim losem , rozumiesz ?	7	Present
Postanowił em poczekać .	1	Present
Znaczna koncentracja tego gazu w przyziemnej warstwie atmosfery sprzyja więc podwyższaniu temperatury powierzchni Ziemi .	8	Present
A ci ostatni w większości uważają , że taki układ to i tak mniejsze zło .	10	Present
Znowu buchnął śmiech .	1	Past
Czy jest taka jak jej głos ?	1	Present
Ognista łapa przejechała po głowie Liścia , ledwie zdołał jej umknąć .	8	Past
( Debiutował em wierszem . )	2	Present
Nie chciał em , żeby ta scena wypadła jednoznacznie .	7	Past
Dach przypomina fale morskie , które często zdobią japońskie drzeworyty .	1	Present
Raisa wybiegła przed dom i stanęła obok ojca .	1	Past
Sprzęt nie był ubezpieczony .	2	Past
Dość powiedzieć , że włoscy copywriterzy należą do najlepszych na świecie .	6	Present
- Kelner źle zrobił .	3	Past
Ale to nie tylko zadanie związku , bo kolosalne znaczenie ma też jakość hal .	10	Present
I ma w dodatku zorganizowane oparcie w ZNP .	1	Present
Ile razy ścigali się na rowerach .	2	Past
- Teraz nadszedł czas , by śmy się moralnie zrewanżowali .	9	Past
Czytasz te słowa .	0	Present
Ojciec go nie poznał i nie poznaje go żona . . .	6	Present
- Czego pani chce od tego chłopca ?	3	Present
Na zakończenie przedstawiona zostanie syntetycznie współzależność sztuki ruchu z innymi rodzajami sztuk .	3	Present
Kolumb wzdrygnął się .	1	Past
Po policzku potoczyła się łza .	2	Past
Radni Malborka podjęli uchwałę w sprawie nowych stawek za wodę i odprowadzane ścieki .	2	Past
Czyżby muzyka w nim nie wzbierała , nie domagała się ujścia ?	5	Past
Elżbieta rozstaje się z mężem , zabiera synka i ze Śląska przenosi się do Tarnowa .	11	Present
Pozbył się balastu , nim ten balast odebrała mu zamieć historii .	0	Past
Lęka się widocznie , że ktoś przedstawienia nie zauważył .	0	Present
Biologom z Białowieży udało się go uwolnić , nie wiadomo , czy zwierzę przeżyje .	13	Future
Ale trochę się wstydzę . . .	3	Present
A to zawsze bardzo poprawia humor .	4	Present
Zapowiedzieli , że lekarzom nie należą się zaległe pieniądze , bo prawo nie działa wstecz .	5	Present
Stary Pancer , z rękami w kieszeniach spodni , stał oparty o biurko .	9	Past
Zawsze powtarzał , że od dziecka chciał ją poznać .	6	Past
Ziewając zasypiali ; cicho , nie skrzypnąwszy nawet , otworzyły się drzwi .	9	Past
To ważna funkcja .	0	Present
– Tyle głów rozłupali śmy przed twoją . . .	3	Past
Mały wręczyciel stał przede mną ze spuszczoną głową .	2	Past
Oczywiście zwilgotniały .	1	Past
Czasem owal zmieni pozycję , czasem zachrapie .	2	Present
Samochód ostro zahamował , a kierowca wychylił się przez okno .	6	Past
Czy jednak nie za drogo kupili ście marszałka ?	5	Past
- Ale nie mówisz mu , co czujesz .	3	Present
Commercial Union od 1991 roku działa również na rynku naszych ubezpieczeń życiowych .	5	Present
Przewrócił em jakieś puszki , stracił em kamerę , ale świeca płonie .	0	Past
I cała wspólnota modli się za niego .	3	Present
Złapał em w radiu jakiś koncert , posłuchał em i dopiero ruszył em .	1	Present
Tańczą na środku pokoju .	0	Present
I nastąpi taniec .	1	Present
Po zmianie stron między słupkami zabrzańskiej bramki stanął Tomasz Wronka .	7	Past
Biedny Wojtek wysługuje się .	2	Present
Ilość plam pulsujących w jego oczach mnożyła się w zastraszającym tempie .	2	Present
Hotel został otoczony .	1	Past
- Po całym świecie się uczył em .	5	Past
– Przystupa się zaczerwieniła .	3	Past
Sprawiło to , że się właśnie wytuszowała m i ubrała m .	7	Present
Wspólne działania dały efekty .	2	Past
Grał !	0	Past
Jemu niewiele było potrzeba , żeby upić .	3	Present
Przyszła bez zapowiedzi , gdyż umówić się z matką było niezmiernie trudno .	9	Past
- Był , był .	3	Past
Wybili szybę w drzwiach wejściowych sklepu betonowym krawężnikiem .	0	Past
Wyciągam pudełko .	0	Present
Tu jesteśmy zgodni z ministrem finansów .	1	Present
Wilk zastanowił się chwilę , po czym z lekkim drżeniem w sercu zadał najważniejsze pytanie .	12	Past
Stwierdzam , że ustawa została przyjęta .	0	Present
– ciemne włosy ma ?	3	Present
Do gwałtu się bierze .	3	Present
Który nie dostarczył zboża na przemiał , będzie odpowiadał .	7	Future
Wyznaczeni posłowie zajęli miejsca .	2	Past
- Szaper nie żyje .	3	Present
Widzę samochody .	0	Present
Dziewczyny spotkały się w programie .	1	Past
Dwa tygodnie temu oddano do użytku salę gimnastyczną przy II Liceum Ogólnokształcącym .	3	Past
Owinięty w zwiewne szaty , zasiadał na schodach świątyń , medytując godzinami .	5	Past
muszę przyznać . .	0	Present
Pomagają wszyscy .	0	Present
Wiem doskonale z autopsji .	0	Present
Kapłani odsunęli się na bok .	1	Past
Nic nie dopowiedziała .	2	Past
Było nas sześciu .	0	Past
I na schodach też słyszała m tylko jej kroki .	4	Past
W sposób bardzo oczywisty demonstrował to przy spełnianiu swych zadań w mesie .	4	Past
Byli chłopi zwiezieni autobusami .	0	Past
- A co czuję ?	3	Present
Dokąd poszli ?	1	Past
Po zranieniu żony , napastnik zbiegł .	5	Past
Dla mnie kształt bębna miał drugorzędne znaczenie .	4	Past
Stopniowo dół się sam zasypie śmieciami .	4	Future
Rozlał , podniósł i zaczął sączyć , świdrując oczami .	7	Present
Na komendzie zmienił zdanie .	2	Past
Nie były nigdy wydawane , przechowywali śmy je w archiwum rodzinnym .	5	Past
Człowiek przecie nie będzie całą dobę siedział i poprawiał .	8	Past
Czy zdjęcia w kostiumach kąpielowych są dla ciebie obciążeniem ?	5	Present
Mamy spokój .	0	Present
Ale nie ma nieszczęścia .	2	Present
Emil Drejtser urodził się w Odessie , wyemigrował do USA w 1974 roku .	2	Past
taką karierę zrobił tu . .	2	Past
On wydobędzie od pana informację , która pomoże Mühlhausowi ująć mordercę .	7	Present
Zabieram ze skarbca tylko wczorajszy obrót .	0	Present
Adwokat jest od tego , żeby bronić .	1	Present
- Próbuję , bo nie mogę być wiecznym niedowiarkiem .	5	Present
Zależy nam bardzo , aby Jarmark stał się ważny dla wszystkich mieszkańców .	0	Present
- To nie może wpływać na osoby zainteresowane .	3	Present
Najpierw wynieśli matkę w przezroczystym worku , a potem wyprowadzili Sinalka .	1	Past
W mężczyźnie narasta napięcie .	2	Present
Za chwilę przysłano woźnego , żeby nas pilnował .	2	Past
Z pierwszych informacji wynika , że młody człowiek chciał zjechać po poręczy i stracił równowagę .	13	Past
Somerlik splunął i spojrzał spode łba na głupiego Niebroja .	1	Past
I brał w tym udział funkcjonariusz państwowy .	1	Past
Było ich tyle , że trudno by wypatrzyć chociaż skrawek wolnego miejsca .	0	Past
Nie wszedł do władz centralnych związku .	1	Past
Nie rozumiał , co do niego mówię .	1	Past
To się okaże niebawem .	2	Future
- " Żywią i bronią " .	4	Present
- To nam pozwoliło przetrwać ostatnią epokę lodową .	3	Past
Wtedy też okaże się , czy komendanta Bieńkowskiego zastąpi Siewierski .	2	Future
Jak to wszystko człowiek wytrzymuje , nie wiem .	4	Present
Przeczytał dokładnie , po czym obejrzał się na tablicę .	5	Past
Teraz nie umiał em .	3	Present
Gimnazjaliści przez dwie godziny pisali test w siedmiu salach .	4	Past
Najbardziej narażone na skargi niezadowolonych klientów są placówki handlowe .	6	Present
- Masz rację , ale jakoś nie czuję się dzisiaj najlepiej .	7	Present
- Umiesz chociaż ? !	1	Present
Wojna tak długo nie potrwa .	4	Present
Obniża cenę do połowy , chociaż cena zależy też od stanu podręcznika .	0	Present
Godzinami opowiadał o swoim życiu , ale ona nie miała czasu słuchać .	9	Past
Muszę jechać do domu .	0	Present
Nacisnął em przycisk piątego piętra , ale winda zatrzymała się na parterze .	0	Past
jeszcze ciasto kupujemy .	2	Present
W czasach uczelnianego wyścigu szczurów i masowego bezrobocia pełni często rolę bezpłatnej terapii .	8	Present
Dziewczyna obracająca się kusząco na parkiecie wydała mu się wyjątkowo wyjątkowa .	6	Past
Miał eś żonę , ojca , matkę i trzech braci .	0	Past
W którym stawie się kąpała ?	4	Past
Na parkingu do samochodu Kosińskiego dosiadł się Osiński .	5	Past
Odpowiadam ogólnie na Twoją radosną twórczość .	0	Present
Firma Connex świadczy usługi transportowe w Polsce od roku 1998 .	2	Present
Jego ręka drżała .	2	Past
Nie można w ekspresowym tempie kształtować podstawowych zasad prawnych .	1	Present
Bo on wiedział , kto mu zaszkodził .	2	Past
Koniec przedstawienia , teraz kretyni biją brawa i proszą o bisy . . .	8	Present
Mała z całą powagą prezentuje swój repertuar konkursowy .	4	Present
Nie powiedzieli .	1	Past
jechali śmy .	0	Past
Roboty finansowało w całości uzdrowisko .	1	Past
Nie ma natomiast pracy dla górników i mechaników urządzeń przemysłowych .	1	Present
Najbardziej gwałtownie grypa zaatakowała na północy kraju .	3	Past
Nad tymi poprawkami głosować będziemy łącznie .	4	Future
Sprawa wywołała wielkie emocje .	1	Past
Złodzieje kradną drogi sprzęt , który potem sprzedają w cenie złomu .	1	Present
Wchodzę na klatkę schodową , jadę windą . . .	0	Present
Pytała ś , jak zarabiam ?	0	Past
Wtedy Dudlik usłyszał samochody .	2	Past
Za co lekarze domagają się tak wielkich sum ?	3	Present
Jednak bez zgody właściciela jest to niemożliwe .	4	Present
Robi to błyskawicznie .	0	Present
Wytwarza je krajowy przemysł farmaceutyczny i nie mają tańszych zamienników .	0	Present
Nie zdążył em .	2	Present
Eli chwycił wiadra i ruszył za nią kamienistą dróżką .	1	Past
Przepiorę coś w ręku .	0	Future
Postanowili śmy sprawdzić , jak wygląda sprawa bezpieczeństwa na lodowisku .	1	Present
- Co mnie interesuje ?	3	Present
W jego koszyku znalazło się aż 125 dorodnych prawdziwków .	3	Past
Miał 89 lat .	0	Past
– Twoja twarz z profilu jest półksiężycem .	5	Present
Ostatecznym celem był garnizon w Greifswaldzie na Pomorzu .	2	Past
Musi uwierzyć , że pisane jej jest życie tylko z tobą .	0	Present
Porozmawiamy .	0	Future
Na drugim miejscu uplasował się Bolesław Prus .	3	Past
– Dzwonił jakiś Kluba , pytał się , czy wiesz , że Zając nie żyje .	5	Past
- Chciała m sprawdzić , czy ten nóż pochodzi z Wenecji .	8	Present
Polek zawahał się , lecz próżność jednak zwyciężyła .	1	Past
Kapłani dalej domagali się ukarania proroka .	2	Past
W Laskach w liturgii uczestniczyło się przez cały dzień i modliło się wszędzie .	4	Past
Kilka dni po ukazaniu się ogłoszenia telefon dzwonił 24 godziny na dobę .	7	Past
Potem nagle umilkł i równie nagle wrzasnął .	6	Past
Długi ograniczył się do spojrzenia .	1	Past
Zeznania te potwierdzili pozostali członkowie załogi karetki .	2	Past
Wiślana smuga wtopiła się w szarość horyzontu .	2	Past
Nikt nas nie zmusi , aby śmy w nim partycypowali .	3	Future
- Wie i wiedział już wcześniej .	1	Present
- Pocieszasz mnie .	1	Present
Co ja mówię ?	2	Present
Czarzasty zachęca , by nadawcy , którzy mają jakieś zarzuty , podali go do sądu .	1	Present
Pomodlę się za Polskę .	0	Future
Kiedy opiekunowie zorientowali się , że dziecka nie ma , wezwali policję .	10	Past
i pokazała się .	1	Past
W marcu dostał ostatnią wypłatę .	2	Past
Trudno też spotkać krajalnice do serów twardych .	0	Present
Pojawia się w powietrzu długi , kościsty palec i pisze musztardą na żaglu .	0	Present
- Mam pytanie , panie marszałku .	1	Present
Niczego nie widzisz !	2	Present
– Niech już tylko pan nic nie opowiada .	7	Present
Jeśli nie zatrąbisz , ośmieszysz nas .	4	Future
Teraz będzie musiał zmienić miasto albo przyzwyczajenia .	1	Future
Wielu młodych opuściło te tereny , szukając pracy i wykształcenia w okolicznych miastach .	6	Present
Na rynku chuda kobieta zaganiała kozę do bramy .	4	Past
W tle słyszał monotonny płacz .	2	Past
W najbliższym czasie rynek prawdopodobnie ochłonie i dojdzie do korekty .	7	Present
- Zobaczymy , czy RS AWS będzie już mógł samodzielnie działać .	6	Future
Umożliwiają one niestosowanie się do niektórych znaków drogowych .	0	Present
Przecież były zawalone dachy w Polsce , Niemczech , Rosji , były też ofiary .	1	Past
Czujesz bluesa ?	0	Present
Dokumentacja ta z góry obezwładnia krytykę .	4	Present
spróbujesz naszego wina ?	0	Future
Tu ujawniała się jego sumienność , skrupulatność i krytycyzm .	1	Past
Dlatego uznał , że trzeba wziąć albo urząd prezydenta , albo rząd .	4	Present
- Pan ma spotkanie z Zombiem ?	2	Present
Złoty medal w kategorii do 68 kilogramów zdobyła Kamila Zgolak .	7	Past
- Czy pani to nic nie mówi ?	6	Present
Ostatnio wydzierżawił rolnikom pod uprawy 70 ha leżących w otulinie lotniska .	1	Past
Teraz , po wojnie , będzie łatwiej , zaczną wywlekać różnych zdrajców i inną gangrenę .	8	Present
Przecież nie umarła , kiedy my żyjemy .	6	Present
Chcemy , by byli wybierani przez radnych .	3	Past
Taka kolejność jest chyba jak najbardziej prawidłowa .	2	Present
Powszechne uwłaszczenie jest koniecznością " .	2	Present
Na desperacki krok zdecydowała się 19-letnia mieszkanka Radymna .	3	Past
" W dzieciństwie była m często wyzywana i bita " .	4	Present
Jak chcesz to osiągnąć ?	1	Present
- Grzeczność nic nie kosztuje .	4	Present
Na każdej tabletce było logo dolara .	3	Past
Szybko mu to poszło , bo pisał donos przez kalkę .	3	Past
Miał napady agresji , wpadał w histerię .	4	Past
- Niech pan mu powie , żeby on powiedział . . .	4	Future
Poza tym , spotykam się z nimi na gruncie zawodowym .	3	Present
Czy nie widział domów na mapach ?	2	Past
Po trzech latach wyrośnie górka i dzieci będą miały skąd zbiegać .	3	Future
Terroryści wyciągnęli broń i strzelali w powietrze .	1	Past
Maluchy i starsza młodzież spędzały tam czas po lekcjach , ucząc się i bawiąc .	10	Present
W zarządzie nekropolii gruba zakonnica niechętnie wyciągnęła stare księgi .	6	Past
Wieczorami spacerował wzdłuż kawiarni i zaglądał w okna pod firanki .	1	Past
Nie zobaczyła m do tej pory emocji .	1	Past
Zapłaciła ponad 1300 dolarów , na szczęście za oceanem znalazła pracę .	0	Past
Coraz częściej spotykamy się z tragedią samobójstw .	2	Present
Sprawą zajmują się policjanci z 6 komisariatu na Górnej .	1	Present
Wśród poszkodowanych jest 20 uczniów i 16 dorosłych .	2	Present
Zakrywam togą twarz , aby ukryć cierpienie , ale nie umieram .	10	Present
Nieprawidłowości wykrył prezes spółdzielni , zarządził właśnie kontrolę .	5	Past
– Do dzisiaj , przez prawie półtora roku , nie występowali śmy o nic .	10	Past
Najpierw strzelił w kierunku ochroniarza , na szczęście chybił .	1	Past
Oni myśleli , że była m nówka i Miszka mnie rozdziewiczył .	5	Present
Czy komornik będzie chciał zająć jeszcze coś innego ?	3	Past
IZABELLE ADJANl , gwiazda filmu francuskiego , wygrała precedensowy proces .	7	Past
Tadeusz podszedł do niej i wprowadził ją do środka .	5	Past
Na poszczególnych lodowcach warunki lokalne modyfikują tę zależność .	5	Present
A dlaczego zakładasz a priori , że się opłacać nie będzie ?	10	Future
Nie ma jedności .	1	Present
No kto , na przykład , zbudował radziecką bombę atomową ?	6	Past
Znalezisko wyniesiono na podwórko i powiadomiono policję .	1	Past
Dalej jest granica .	1	Present
Podejrzewam , że się z nią ożenił dla majątku .	6	Past
Starszego aspiranta w prowincjonalnym ośrodku skierowano na badania psychiatryczne .	5	Past
Nagle wzrok funkcjonariusza padł na pudło z płytami kompaktowymi bez hologramów .	3	Past
Urodził się w Warszawie i był jednoosobową instytucją kulturalną stolicy .	0	Past
Postanowił go szybko zlokalizować .	0	Past
Nie opuszczał żadnego zebrania .	1	Past
I może się uratuje , załomy skasuje .	6	Future
Wiercę się .	0	Present
Wszystko się kołysze , obie jednostki płyną .	2	Present
Zamienił em się z nim , bo chciał posłuchać przysięgi gladiatorów .	7	Past
Inni tylko gadają .	2	Present
Olimpijskie szaleństwo na dobre opanowało media .	4	Past
Jeśli w sercu pojawi się niepewność , nie dramatyzuj .	3	Present
Gdy Wielki Brat oznajmił , że Grzegorz ma opuścić program , Karolina płakała .	12	Past
Grodzicki nie chciał się wyrzec nadziei , że odzyska syna .	8	Present
Klienci bardzo chętnie gwałcą i matkę , i syna .	3	Present
Ale gazety piszą nie tylko o osiągnięciach swoich pięściarzy .	2	Present
Z początku nie wyglądało to tak źle .	3	Past
Sam nie jestem lepszy .	2	Present
Małżonka dyplomaty przez 13 lat była nauczycielką w szkole podstawowej .	5	Past
Trzeci zapatrzy się gdzieś w przestrzeń .	1	Future
Pracował em .	0	Past
– ale ja wodę piję nadal . .	4	Present
Kilka dni temu ktoś załatwił się pod ich oknem .	4	Past
Nie wykluczył zwolnień .	1	Past
Podłączyli śmy go do sztucznych komór , czekał na dawcę .	7	Past
Oddała .	0	Past
Nad parkiem szalała burza .	2	Past
Tobie się wydaje , że praca polega tylko na kopaniu rowów ?	2	Present
Ziewając zasypiali ; cicho , nie skrzypnąwszy nawet , otworzyły się drzwi .	6	Past
- Położył pan nagan na stole , a w bębenku był jeden nabój .	10	Past
Może sama się domyśli ?	3	Future
— Wielu Europejczyków wyznaje ideologię komunistyczną .	3	Present
W Betlejem zupełnie utracili ducha dociekliwości , z punktu widzenia intelektualisty zachowali się nadzwyczaj pokornie .	11	Past
Poza nielicznymi wyjątkami politycy bagatelizują te informacje .	4	Present
Teraz jest bezdomny .	1	Present
Artykuły te pracownicy kupują za własne pieniądze .	3	Present
Urząd nie będzie porównywał obu PIT-ów .	2	Future
Nagle pochylił się i szybko pocałował ją w szyję .	1	Past
Wszyscy leżą na ziemi .	1	Present
Od sześciu lat jest wiceprzewodniczącym czeskiego PEN Clubu .	3	Present
- Dlaczego urządził pan swoje dzieci za granicą ?	2	Past
Światło reflektorów bije na klatkę schodową .	2	Present
Uczył em .	1	Present
Chciał by m ofiarować je Sally .	0	Past
– W HSW SA trwa obecnie wielkie liczenie .	4	Present
Słońce ożywiło ludzi nie ożywiając jeszcze natury .	4	Present
I nagle zrywa się , zachłystując radosnym gwarem .	5	Present
Krzyki były snem .	1	Past
Nie dostawał przepustek .	1	Past
A teraz posłuchaj , co ci powiem .	6	Future
Chciał by być teraz w namiocie , oddzielony od wszystkiego .	0	Past
Don Esteban krzyknął .	2	Past
Niestety , wiele z tych zabaw kończy się wypadkami .	6	Present
Róża opuściła ręce .	1	Past
Na jakiej podstawie to wiemy ?	4	Present
Emil Drejtser urodził się w Odessie , wyemigrował do USA w 1974 roku .	2	Past
Z kilku innych postów wynika , że to jednak nie regionalizm .	7	Present
Coś się poruszyło .	2	Past
Łaskę mam przez Krew .	1	Present
Mówiąc o czasie zwracamy uwagę na kilka spraw .	3	Present
- Wiem , że Pan nas osłoni .	1	Present
Unijni przetwórcy mogą kupować owoce gdzie indziej .	2	Present
Wczoraj piłkarze z Taszkientu dwukrotnie ćwiczyli na stadionie .	5	Past
Nikt tego nie lubi i to jest zrozumiałe .	6	Present
Rosjanie go wybrali , ale on sam siebie jeszcze nie wybrał .	2	Past
W mroku nie było już widać twarzy przechodzących ludzi .	3	Past
Niedaleko jest przecież inny , duży kościół .	1	Present
- I poszły , duszając rupkami .	4	Present
- Nie zajmujemy się leczeniem , ale poprawiamy społeczne funkcjonowanie .	7	Present
Rebelianci z tak zwanej Wyzwoleńczej Armii Kosowa zajęli Belacewacz tydzień temu .	7	Past
Islam zakazuje przemocy .	1	Present
Na szczęście nikomu nic się nie stało .	6	Past
Al Gore skoncentrował na jego zdolności dawania odporu tego typu taktyce .	2	Past
Kapitan powitał go serdecznie .	1	Past
Megane oddał synowi , pracownikowi dydaktycznemu warszawskiej uczelni .	1	Past
Tego sen nie pokazuje .	3	Present
Myślisz , że ktoś na coś czeka , a on już uciekł . . .	6	Present
Możemy go obejrzeć , ale nie wolno fotografować .	0	Present
- Myślisz , że pomagam Millerowi ?	1	Present
I ręka albo noga mają wyrobione gusta kulinarne ?	4	Present
Na dobry początek , zupełnie gratis , sypie trzech Rosjan szpiegujących w Ameryce .	7	Present
Ona o tym marzy .	3	Present
Dzisiaj to już tylko ciekawostka , ale warto zwrócić uwagę na przyprawy .	1	Present
Oczywiście , przecież nie stawiamy przecinków w zdaniu pojedynczym .	4	Present
Stawiał sobie wielkie problemy i plon jego pracy był wielki .	8	Past
Tak samo było i tym razem .	2	Past
Przesadził em tu z ofensywnym tonem .	0	Past
Lucyfer wyczarował sobie stołek i też usiadł .	1	Past
Nie będzie to śmierć , ale trwałe kalectwo .	1	Future
Należy ci się to .	0	Present
Świat Rydzyka tego wszystkiego nie wydumał .	5	Past
To sam Wei nie chciał wyjechać .	4	Past
Twierdzą , że jest za bardzo chropowaty .	3	Present
Pani Jadwiga uśmiechnęła się do niego .	2	Past
dom odpada z kilku względów .	1	Present
Mężczyzna zajechał wczoraj przed swoją firmę citroenem .	1	Past
Jerzy , zanim rozpoczął przygodę z dartem , przez 5 lat trenował kick boxing .	11	Past
Heniek ocknął się z krótkiej drzemki .	1	Past
I zgadza się pani na to odsunięcie ?	1	Present
O piątej przyszli Hauboldowie , zrobili śmy im herbatę i było dość przyjemnie .	5	Past
Kim są ?	1	Present
Posłał em mu swe wiersze .	0	Past
Statut może przewidywać , że członkowi przysługuje prawo do działki przyzagrodowej .	6	Present
W turnieju kobiet w pool - bilardzie rywalizowano o puchar burmistrza Ciechocinka .	7	Past
W pierwszej kolejności głosować będziemy nad wnioskiem o odrzucenie projektu ustawy .	4	Future
Straty indyjskie wyniosły , według rzecznika , dwóch zabitych i dwóch rannych .	2	Past
Wyborca , który nie będzie głosował na AWS , w zamian będzie na nią płacił .	5	Past
Na koniec doszywamy pętelkę do powieszenia .	2	Present
Nacierają na nas wrogie czołgi .	0	Present
Czy będzie się pan starał o zezwolenia na demonstracje ?	4	Past
Nie mogła udawać , że list z Afryki do niej nie dotarł .	1	Past
Nie ma czym zmierzyć , bo ON , wyprowadzając się , zabrał aparat .	1	Present
Wprowadza czytelników w błąd .	0	Present
– Nie twierdzę , że działamy najlepiej i nie popełniamy błędów .	2	Present
Ale nie boi się śmierci .	2	Present
Porucznik nie zamierzał wykładać swoich kart , a przynajmniej nie zamierzał robić tego od razu .	2	Past
Każda kobieta uczyniła by to .	2	Past
– Zajrzała jej w oczy spłowiałym błękitem tęczówek .	1	Past
Niedługo zobaczymy Tomasza Adamka reklamującego piwo albo męską bieliznę ?	1	Future
Ale dopiero policjanci , którzy pobiegli po gaśnice samochodowe , ugasili ogień .	5	Past
Osoba przypadkowa zorientuje się , że powinna odejść .	2	Future
A to nie wchodzi w grę .	3	Present
Konwojent , delegowany przez fabrykę , został już obrobiony .	6	Past
W tym chyba jest coś ze szczęścia ?	3	Present
Minuty ciągną się niemiłosiernie długo .	1	Present
Kierowca wrzuca wsteczny i na pełnym gazie taranuje pieszych .	7	Present
Są świetne .	0	Present
- Mam konkretną prośbę .	1	Present
- Nie znali ście mego syna . . .	2	Past
Kobiety , które spotkali śmy na polach cykorii pod Templewem , są spółdzielczyniami z Piesek .	3	Past
Karolcia zaczerwieniła się i nic nie odpowiedziała .	6	Past
Aubigne nienawidzi Paryża , choć stolica Francji jest dla niego zarazem miastem świętym .	1	Present
- Spotkali śmy się , towarzyszu rektorze . . .	1	Past
Dziwnej kompanii , ośmielę się zauważyć .	3	Future
To był cios między oczy .	1	Past
Zaciskam powieki .	0	Present
Do roku 2006 znikną z obszaru Unii Europejskiej ostatnie reklamy papierosów .	3	Present
Polek zawahał się , lecz próżność jednak zwyciężyła .	7	Past
Poszedł Dratewka nad stawy .	0	Past
Pracuję w dziale płac .	0	Present
Przy pomocy inwestora firma uniezależniła się od dostawców drutu .	4	Past
Wieczorem zjawia się Witold .	1	Present
Dzięki poradnikowi dowiadujemy się , że roczną deklarację oznaczają cyfry 01 .	8	Present
Pisali , że przecież nas drukują .	0	Past
Pogłębiły się zmarszczki , sczerniały sińce pod oczami ; był blady i jakby przygarbiony .	0	Past
Zostawił cię dla nas .	0	Past
Druga wiodła wprost do zamku .	1	Past
Interesanci spojrzeli we wskazanym kierunku i oniemieli z radości .	6	Past
Najbliższe miejscowości to Jeżewnica i Udzierz .	2	Present
Ruszyli bez żadnych kłopotów , reflektory oświetliły drogę i pnie przydrożnych drzew .	6	Past
W połowie drogi zatrzymali śmy się , żeby odpocząć .	4	Present
Fluor uszkadza nerki , zmniejsza odporność na infekcje i sprzyja rozwojowi alergii .	4	Present
Marian wyciągnął wygodnie nogi przed siebie .	1	Past
Człowiek posiada mieszkanie .	1	Present
Postawiła m przed nią filiżankę z barszczem .	1	Present
Potknął się o leżącą na ścieżce dachówkę , podniósł ją .	0	Past
Chyba od tego wszystkiego został em lunatykiem .	5	Present
Przymknął oczy i szarpał róg koca .	0	Past
( Debiutował em wierszem . )	1	Past
Kupuje tu nie tylko brytyjska Polonia , ale i rodowici londyńczycy .	0	Present
Irena odeszła z innym , tak to wyglądało bardzo powierzchownie .	7	Past
Tym samym rząd Indiry Gandhi utrzymał się przy władzy .	5	Past
Może zwrócił komuś uwagę w tramwaju .	1	Past
Zaprzeczył , ale ziarno niepokoju zostało zasiane .	0	Past
Pogłębiły się zmarszczki , sczerniały sińce pod oczami ; był blady i jakby przygarbiony .	9	Past
Zapraszam .	0	Present
Młoda demokracja została siłą wtłoczona w ramy półautorytarnej republiki prezydenckiej .	2	Past
Pani wójt ten plebiscyt wygrała .	4	Past
Magnat ulega pokusie .	1	Present
15 lat temu w Kielcach był jeden Wszechpolak .	5	Past
Ale się rozmyśliła .	2	Past
Po zmierzchu życie towarzyskie wyraźnie się ożywiło .	6	Past
Zza kulis wychodzi aktorka grająca Magdalenkę .	2	Present
zwężał się ku górze odrobinę ?	0	Past
On też miał we Lwowie kancelarię prawniczą .	2	Past
tak się kroi go i tak się macza w tym sosie .	2	Present
Może się okazać , że zbyt surowo oceniasz siebie .	0	Present
Znów wypili .	1	Past
W pierwszej kolejności będzie służyła ponad 400 uczniom szkoły podstawowej i gimnazjum .	4	Past
Frajer odjedzie .	1	Present
Dyna nie wydawał się obrażony .	2	Past
Tym razem atrakcyjność potyczki podniesie fakt , że Hoop i Zepter reprezentują mocno zmienione oblicza .	4	Present
- Za nic nie poszła by m .	4	Past
Stamtąd widać cały Sybir .	1	Present
Cień ojca rysował się na szybie .	2	Past
Z inicjatywy mocarstw postronnych doszło wkrótce do negocjacji , które doprowadziły do zawarcia pokoju .	10	Past
O wywiad z prezydentem zabiegam od 3 miesięcy .	4	Present
– rozumiem . .	1	Present
- Pan poseł Walendziak ma jakieś pytanie ?	4	Present
To mówiąc począł patykiem rysować coś na piasku .	2	Past
Niedzielny mecz rozgrywany był przy ciągle padającym deszczu .	3	Past
Jak pani widzi misję swojego szefa ?	2	Present
Obecni byli posłowie Pękała i Witaszczyk , ale nie przemawiali .	1	Past
Urodzajność swoją zawdzięcza Podole czarnoziemnej glebie .	2	Present
Borys Conrad , syn znakomitego pisarza Józefa Conrada - Korzeniowskiego przybył do Warszawy .	10	Past
Rosyjscy eksperci uważają , że De Beers wzbogaca się nieuczciwie kosztem innych członków kartelu .	2	Present
- Był nieodzowny .	1	Past
Później strzałami w powietrze sterroryzował kasjerkę i zmusił ją do wydania pieniędzy .	7	Past
się nie mieści jedno i drugie . .	2	Present
- Idę się położyć , jutro muszę raniutko wstać .	6	Present
– To taki , co nie może ?	6	Present
- I tobie niech zawsze zdrowie służy .	6	Present
- Lista mówców została wyczerpana .	3	Past
Uważał em je i dalej uważam za wyrok sądu kapturowego .	5	Present
Spostrzegł em , że ma ładne piersi i krągłe , dziewczęce ramiona .	4	Present
JANUSZOWI PANASEWICZOWI nawet retusz nie pomoże .	5	Future
Aż w końcu podział ten został przezwyciężony .	5	Past
Zaczęli śmy się dzielić opłatkiem .	0	Past
- Jesteśmy krajem katolickim !	1	Present
Także w ubiegłym roku zniszczono nagrobki na cmentarzach w Gdyni i Kielcach .	4	Past
Nikt nic nie wie .	3	Present
W domu wspomniała o studniówce przy niedzielnym obiedzie .	2	Past
Może by śmy tak załatwili Mafię wspólnie ?	4	Past
Prawdziwe chwile euforii przeżywała również warszawska giełda .	3	Past
Baryshnikov automatycznie skorzystał z Rangera .	2	Past
Oddaję się niecnym praktykom .	0	Present
W obecnym arbitrażu Polska , jeśli nawet wygra , nie zyskuje niczego .	7	Future
Podnieśli śmy go , położyli na ławce .	1	Present
Zwierzenia Ani poruszyły mnie do głębi .	2	Past
Pisał , że wszystko przyszło dla niego za późno .	0	Past
W ciemnym miejscu chodnika do samotnie idącej dziewczyny podbiegł mężczyzna i zgwałcił ją .	11	Past
Czekasz na jego ruch , czy przejmujesz inicjatywę ?	6	Present
TP SA chce złagodzić planowane redukcje .	2	Present
Stało się jednak inaczej .	0	Past
Obejrzał je bacznie .	0	Past
Idzie tu .	0	Present
Kłopotom zaradziła Gawlikowa .	1	Past
Stratę tę rekompensuje możliwość taniego zakupu nowych akcji .	2	Present
Na pewno sytuację rodziny rozpatrzy sąd .	4	Future
Zajmuje się tym przede wszystkim Instytut Goethego , powstały w roku 1932 .	0	Present
To jest złe myślenie .	1	Present
- Jaka jest szansa na jego schwytanie ?	2	Present
Jakaś staruszka dreptała z dzbanem po wodę .	2	Past
- To nie jest odpowiedź , Michał .	3	Present
Ich rodzice nie są rozwiedzeni .	3	Present
Wiedział , że umiera , poprosił w szpitalu o wypisanie do domu .	5	Past
Sztuka ta niewątpliwie stoi swą drastycznością .	3	Present
Prokuratura prowadziła postępowanie w niezwykłym pośpiechu .	1	Past
Ojciec Święty uznał przypadki pedofilii księży za najcięższą formę zła .	2	Past
Nie ma żadnych ograniczeń .	1	Present
w szóstej klasie miały dojść dwie osoby .	3	Past
Wniesienie skargi o wznowienie nie tamuje wykonania zaskarżonego wyroku .	5	Present
- Dziękuję panu .	1	Present
Proszę bardzo , panie ministrze .	0	Present
Po 2005 r . planuje się znaczne ograniczenie wydobycia .	4	Present
A górolki to som scyre kobiety .	3	Present
Dzisiejsza konfrontacja z łódzkimi zespołami , które mają pierwszoligowe aspiracje , zapowiada się niezwykle ciekawie .	11	Present
Obejrzał em się .	0	Past
Agent Pawłow nieustannie wodził wzrokiem za kapitanem , pilnie nadstawiał ucha .	9	Past
Na rozłożonej na stoliku serwecie poukładał em narzędzia .	5	Past
Istnieje kilka ośrodków przygotowujących lekarzy .	0	Present
Pekin nadal domaga się , aby Waszyngton wziął na siebie pełną odpowiedzialność za incydent .	2	Present
Za nimi Toyotą syn Doroty wiezie Marcina .	5	Present
Przyjechał ze wsi z forsą , chciał kupić motorek .	0	Past
- Brak nam jeszcze wielu umów z gospodarzami indywidualnymi . . .	1	Present
Nie opal sobie skrzydeł , zbyt wysoko wylatując pod słońce .	7	Present
Jego hobby to książki , podróże , grafika komputerowa .	2	Present
Niestety , ja też jestem na wychowawczym i ZUS niczego nie wpłacił .	4	Present
Przechodzimy do głosowania .	0	Present
Ich cierpliwość się wyczerpała .	3	Past
Błyskawiczna wędrówka w górę Okocimia-2 wzbudziła podejrzenia Zarządu Giełdy .	5	Past
- To coś bardzo złego ?	1	Present
Kiedyś w Poznaniu spotkał em się z moimi polskimi krewnymi .	3	Past
Niosło wonią smoły i wodorostów , woda pluskała cicho o łódki przywiązane do omszałych pali .	0	Past
Często wyjmuję go stamtąd i coś zapisuję .	1	Present
Niech żyją znawcy .	1	Present
Czy picie pod świeczkę nie stanowi dodatkowego uroku ?	5	Present
A znał arytmetykę ?	1	Past
I tak rzeczywiście było .	3	Past
Trzy strzały trafiły przebywających w wartowni żołnierzy .	2	Past
Celnikom wyjaśniła , że muszlę kupiła w Acapulco za 20 dolarów .	1	Past
– no zapaliła m wczoraj bez problemu !	2	Past
I jak człowiek zrozumiał , zamerdał ogonem i powlókł się do budy .	5	Past
Jadwiga Chylińska i Bogdan Chylińscy poszli wydoić krowy .	5	Past
Zdaniem Kwaśniewskiego jest to wystarczająca kara i Siwiec nie musi ustępować ze stanowiska .	2	Present
Z lewicy została mu tylko nazwa .	2	Past
Pobiegł Janek po kowala .	0	Past
- Mam nadzieję , że będzie pan tam jeszcze przed naszym przyjęciem .	5	Future
Większość rady stanowi elita armii algierskiej .	2	Present
Przestali bić , kiedy znieruchomiał .	0	Past
A zresztą , pewnie i tak zmarnowało by te pieniądze .	6	Past
- Widział pan ?	1	Past
Był to bowiem chłopak mądry i bardzo przenikliwy .	0	Past
Pisze , iż jego rządy trwały lat 36 i że jego następcą był Włodzimierz .	0	Present
Uczniowie są tym przedsięwzięciem bardzo zainteresowani .	1	Present
- Zrezygnowali ?	1	Past
Jak tchórzliwy jest Manifest Połaniecki Kościuszki !	2	Present
Kołdra i ściągnięte z materaca prześcieradło dziwaczną draperią zwisało z łóżka .	8	Past
Jak się okazało , na apel odpowiadają także mieszkańcy Warszawy i Krakowa .	2	Past
Czasem cisnę spust , a ten diabeł uprze się i nie wystrzeli .	1	Future
Mewy nie gnieżdżą się w śródmieściu Warszawy , gdyż potrzebują do tego otwartych bezludnych przestrzeni .	9	Present
Był czasem sporów i namiętności .	0	Past
Lothar trochę majaczył , miał wysoką gorączkę .	4	Past
Streścił em jej dalszy ciąg i bardzo chichotała .	7	Past
Nawet podziwiam .	1	Present
Twoja aktywność , inwencja , bystrość , wesołe usposobienie i zdolność konwersacji przyciągają przyjaciół .	12	Present
Dlatego w dziedzinie literatury demokratyzm Internetu jest pozorny .	6	Present
Kaneyasu kiwał głową , akceptując pomysł Kiry .	4	Present
W poniedziałek we wczesnych godzinach popołudniowych podano , że zdołano uratować siedemset dwadzieścia dwie osoby .	6	Past
Sekretarz generalny KPZR Leonid Breżniew odwiedził Bułgarię , Jugosławię i Węgry .	5	Past
W tej chwili brakuje już pieniędzy na dalsze leczenie .	3	Present
Po prostu nie ma pieniędzy .	3	Present
Dziękuję .	0	Present
Wcześniejsze doniesienia mówiły , że był to zamach samobójczy .	2	Past
Miał 28 lat , żonaty , córka .	0	Past
Wozili się trochę po mieście .	0	Past
W tle słyszał monotonny płacz .	2	Past
– było trochę seksu ?	1	Past
To było po prostu wspaniałe . . .	1	Past
Milczała . . .	0	Past
W domu wspomniała o studniówce przy niedzielnym obiedzie .	2	Past
Podporucznik Stryjek zamknął okno .	2	Past
W ziemi ziały ogromne dziury .	2	Past
Poprawcie mnie , jeśli się mylę .	5	Present
– A wiedział , że pan jest z policji ?	6	Present
Wyjeżdża do Kocic , gdzie będzie odnawiał polichromię .	6	Past
Rzadki sosnowy las był połamany i dymił .	3	Past
Wielokrotnie słuchał em komentarzy osób , które po raz pierwszy zetknęły się z tymi obrazami .	2	Present
Kto teraz ów sztandar wyprowadzi ?	4	Future
Poszkodowanych jest pięciu właścicieli .	1	Present
Adres niech dobrodziej spisze z dowodu osobistego .	3	Present
Ale los wtedy o winę nie pytał . . .	6	Past
Teraz już nie było wątpliwości i ręce zaczęły mi drżeć .	3	Past
Tańczono zapamiętale , wykrzykując i piosenką dogryzając sobie wzajemnie .	0	Past
I nie mogę się zgodzić z nazwaniem tego personalizmem .	2	Present
Zatrzymano dwóch mężczyzn , u których znaleziono starodruki .	0	Past
Ze wszystkimi w lokalu działo się coś podobnego .	4	Past
Choć nie ma oficjalnych odwiedzin , mama może spotkać się z rodziną w korytarzu .	7	Present
Najpierw myślał em , że mówi do mnie .	5	Present
Urządzimy też prywatny gabinet .	0	Future
Według naukowców powszechne stosowanie szczepionek i leków spowodowało , że wirus grypy znacznie się uodpornił .	7	Past
Otrzymasz zasiłek i ubezpieczenie zdrowotne .	0	Future
O wilczej przysłudze aplikanta adwokackiego mówić może pewien białostoczanin , który postanowił kupić sobie mercedesa .	6	Present
Są nawet puderniczki z prasowanym pudrem i same wkłady .	0	Present
Które łóżko było Panka ?	2	Past
Z każdym rokiem ruch osobowy i towarowy na przejściu granicznym w Chyżnem rośnie .	12	Present
Deszcz podzwaniał o szyby , a wiatr zdzierał z drzew pożółkłe , zwiędłe liście .	1	Past
Opony delahaye jednostajnie szumią po asfalcie .	3	Present
Chciał by pan pewnie wrócić do Polski .	0	Past
Chce uruchomić przewozy w Raciborzu-Markowicach i Nieborowicach .	0	Present
Razem medytowali , jedli to samo , oglądali to samo .	3	Past
Ale ja nie uważam Cię za wieloryba .	3	Present
Dziś żyje z kobietą .	1	Present
Wiele domów w sąsiedztwie Nikitycza stało już pustych .	5	Past
Przepraszam , zgubił em się .	0	Present
Czy ktoś jeszcze chciał by się zapisać ?	3	Past
Musiał em się uśmiechnąć .	0	Past
- To nie ode mnie zależało .	5	Past
Sejm przyjął ustawę o finansowym wsparciu w nabywaniu mieszkania .	1	Past
Pokwitowanie zostaje w rękach Marthy , reszta ląduje w koszu obok .	7	Present
Kto pierwszy wstaje od stołu ?	2	Present
Spostrzegł , że opuściła głowę i zaciskała poruszające się nerwowo usta .	3	Past
Nawet nie zdążył em mu dobrze przyłożyć z piąchy , a już leżał .	2	Past
Nie zabraknie też słońca .	1	Present
Jedynie Sermak starał się strzelać z dystansu .	2	Past
Ludzie przestali się bać .	1	Past
To przedstawienie jest również pięknym studium miłości , świętości i cierpienia .	2	Present
Nie trzeba wielkiej przenikliwości , aby się domyślić , że Anglicy przeprowadzają rewizję .	1	Present
Adam , przeżyjemy to .	2	Present
A co by było , gdyby były dwa albo trzy ?	3	Past
Dlaczego w banku za bohaterów uważają hitlerowców ?	5	Present
Matka też się o nią bała .	5	Past
– bo oni na wieś dzwonią . .	5	Present
Drugą ręką podsuwała kierowcom listę do podpisu .	2	Past
Wielka katastrofa przestawiła ludzki umysł na wyższe obroty .	2	Past
Krawiec Abraham Gold rozpalił ogień pod blachą , obrał ziemniaki i umył rondel .	11	Past
Różnicę pokazał em w poście , na który odpowiadasz .	8	Present
Było już widno , wyraźnie widziała m znajome sprzęty .	5	Past
IPN pierze mózgi już w przedszkolu .	1	Present
Z bata trzaskał będę na nie z wysoka .	2	Past
Dlatego umówił em się z nim w restauracji i zawiadomił em policję .	1	Past
Teraz dopiero dostrzegł em , że jest zmęczona .	3	Present
Jakie są reakcje ?	1	Present
Spojrzała m na niego , jakby w ogrodzie Sobczyńskich wysiadł przed chwilą z talerza kosmitów .	0	Past
Wśród wielu przysmaków polskiej kuchni ryba morska zajmuje coraz ważniejszą pozycję .	7	Present
Czym latają nasze VIP-y ?	1	Present
Jesteś impulsywna , bardzo żywo na wszystko reagujesz .	7	Present
Chwilami jakby o coś w tej pracy chodziło i jakby miało to sens .	10	Past
Wówczas koła łowieckie będą dbały , aby populacja nie rozrastała się ponad dopuszczalną .	9	Past
Ja sama zastosowała m tę metodę i sądzę , że była skuteczna .	2	Past
- Tak myślisz ?	2	Present
Ale jak zaufać policji , która robi w konia kandydatów na policjantów ?	6	Present
Ja sama zaniosę .	2	Future
- Postawię wam pół literka , pogadamy . . .	1	Future
Prowadzi to do nietolerancji laktozy i poważnych zaburzeń w trawieniu .	0	Present
Wypili herbatę , popluwając wiórkami .	3	Present
- To znaczy , że mnie też okłamujesz ?	7	Present
Ta przekazała sprawę do PW w Lesznie .	1	Past
Nie była .	1	Past
Powinna to zbadać …	0	Present
Policjant obejmował dziewczynę ciężkawym ramieniem , a ona na to pozwalała .	10	Past
Zresztą słońce też kawał czasu temu wyszło z okresu świetności .	6	Past
A kiedy tak się stało , powstał problem ze zdobyciem odpowiednich dowodów .	6	Past
– bo tam nie jest mięso zamrożone .	4	Present
Skąd wiemy , że ten cmentarz jest zamknięty ?	6	Present
Według relacji pracowników ambasady próbowali oni podejść do budynku z dwóch przeciwnych stron .	4	Past
Port gazowy to dla nas żadne rozwiązanie .	2	Present
Nikogo nie naśladuje .	2	Present
Alkohol przestaje działać i ten czy ów zaczyna ziewać .	1	Present
Zaczynał em rozumieć , że radość z własnego rozumu też może być ograniczona .	10	Present
Oprócz wiśni i czereśni zawierają go truskawki i winogrona oraz orzechy włoskie .	4	Present
Dobrze znosi warunki miejskie .	1	Present
Zresztą to chyba nie uciska .	4	Present
Wpadł jej w oko królewicz .	0	Past
Może mają zamiar mnie rozwalić .	1	Present
Niemieccy policjanci twierdzą , że w rachubę nie wchodzi kolizja z innym pojazdem .	2	Present
Jego brat , rzecznik łódzkiego pogotowia , jest szefem Związku .	7	Present
- Też się bał i też krzyczał .	6	Past
Wszyscy się pocą .	2	Present
Uświadomiła sobie , że kilkadziesiąt sekund to całe wieki .	0	Past
Woła szamesa .	0	Present
W pracy zawiesili nas 16 grudnia , na rocznicę Wujka .	2	Past
Mocno uścisnął em mu rękę , on przedłużył uścisk .	7	Past
Wystarczyło paru lat , aby konkret został wyklęty .	0	Past
Bez trudu odnajdziesz ją też w teatrze , powieści , malarstwie .	2	Future
Nie chciał by m tego jeszcze raz przeżyć .	1	Past
W słuchawce zaległa cisza .	2	Past
Ale co to jest fakt ?	2	Present
Ale ta idylla wspomnień będzie trwała krótko .	5	Past
Nowego najęli .	1	Past
Budując ROP Olszewski musi sięgnąć po działaczy innych partii .	0	Present
Mam sprawę do załatwienia .	0	Present
On tu miał pełnić straż .	2	Past
Podobno mogła m pójść do czwartej czy piątej , ale nie było takich możliwości .	1	Past
Lekarze zdecydowali się na operację , ale brakowało dawcy .	7	Past
Czy zdarzy się cud ?	1	Future
Nie ma pana posła .	1	Present
Po zakończeniu kariery Perry rok w rok komentował Wimbledon .	7	Past
Liczy się tylko skuteczność .	0	Present
Podrzucił em kluczyki w dłoni .	1	Present
Mylił em się .	0	Past
Do akcji plebiscytowej włączają się działy sportowe poszczególnych gazet .	3	Present
Dlaczego czuję miętę do tej starszej kobiety ?	1	Present
Zarobki wszystkich nauczycieli będą rosły co rok .	4	Past
Zdawał się zbierać myśli i szukać odpowiednich słów .	0	Past
Kobieta prawidłowo , po pasach , przechodziła przez jezdnię .	6	Past
Ale czasza szamocze się , nie ulega .	6	Present
Obok znajdzie się część gastronomiczna z kawiarnią .	1	Future
Na ganek wyszła starsza pani , ubrana w niemodną sukienkę z koronkowym kołnierzykiem i mankietami .	2	Past
Dla cięższej gramatury gastronomicznej trzykrotnie polskości się wyparł em .	7	Past
Wydają mi się nagle smutni i nudni .	0	Present
- W budownictwie jest straszna bryndza .	3	Present
Dokonują wstrząsającej ekspertyzy zniszczeń .	0	Present
Nie znaczy to , że rezygnuję ze sportu .	5	Present
Wiele projektował em , sporo podróżował em .	1	Past
- Znam pana .	1	Present
Na ich stoliku leżały pokruszone papierosy , cygara , przewrócone filiżanki .	3	Past
Zwykły mieszkaniec kraju ma się leczyć ziołami , które zaleca tradycyjna medycyna koreańska .	3	Present
Tę dwuletnią szkołę pomaturalną ukończyło 15 absolwentów .	4	Past
Normalny bilet sieciowy kosztuje w tym mieście 30 złotych .	3	Present
Odsunął się od drzwi i zapalił światło .	5	Past
Jedna osoba zginęła , trzy zostały ranne .	2	Past
Gdzie diabeł nie może ?	3	Present
Ja ci już nie odpowiadam .	4	Present
Wilk dopadł drzwi w kącie , spojrzawszy paskudnie na Maćka .	1	Past
Dorota ma żółtą skórę i ostre łokcie .	1	Present
Dlatego chciał by m zakończyć .	3	Present
Człowieka po prostu ogarnia przerażenie .	3	Present
Kto to był ?	2	Past
Poprawkę 45 . już rozpatrzyli śmy .	4	Past
Potwierdzili ścisłość obserwacji Broki .	0	Past
Czasem przyglądam się swoim kolegom .	1	Present
Romer zdejmuje ze ściany owalne lusterko w pozłacanej ramce .	1	Present
Twój licznik wzkazuje liczbę edycji powyżej 10000 .	2	Present
Tutaj zamieszkał Józio .	1	Past
chociaż to jest błędna polityka .	1	Present
Tam dokonał czynów lubieżnych na dziewczynce .	1	Past
Czy naprawdę seks jest taki długowieczny ?	3	Present
– osiemdziesiątek nie kupuje się ?	3	Present
Co będzie dziś kluczem do zwycięstwa ?	1	Future
- Tutaj nie było by tak fajnie .	3	Past
Bo Andrzej bardzo się zmienił , to już nie jest ten człowiek , którego pamiętam .	4	Past
Na tegorocznym inauguracyjnym balu tradycyjnego karnawału w Rio pracowały równolegle dwie komisje sędziowskie .	8	Past
W takich warunkach wielu duchownych decydowało się na organizowanie katakumbowego życia religijnego .	5	Past
Wypijesz ze mną bruderszaft ?	0	Present
Przewagę mieli lubinianie , a goście grali wyjątkowo pasywnie .	6	Past
Przytrzymał em ją za rękę .	0	Past
Jednocześnie brakuje im czasu na zabiegi pielęgnacyjne .	1	Present
Dwoisz się i troisz , aby rozwiązać kilkadziesiąt praktycznych problemów równocześnie .	3	Present
Nie zdążę odebrać huku .	1	Future
Łódź zakołysała się gwałtownie .	1	Past
Tak mu się niby zawsze zdawało .	5	Past
Teraz będzie gorzej , bo niemal każdy pracodawca pyta , czy mam prawo jazdy .	8	Present
Franka , czterdziestoletniego chłopa , te rzeczy nie obchodzą wcale .	8	Present
Wszedł do kuchni ledwie zapukawszy .	4	Past
A może , gdyby m się przemógł , potłumił by m jej zaklęcia ?	6	Past
– Chce pani powiedzieć , że Pająkowski by sprawdził ?	8	Past
- Nie sprawiał żadnych problemów wychowawczych .	2	Past
- A jeszcze niedawno mówił eś o pani Gronkiewicz tak ciepło .	4	Past
Spotkali się , przypadli sobie do gustu .	3	Past
Na tapczanie siedzi Wojciech .	2	Present
Było jej ciężko samej we Francji .	0	Past
Oni wierzą .	1	Present
Przekonywał , że Wielkopolska jest przygotowana do skorzystania z unijnej oferty .	0	Past
- Byli tacy , co całą noc tam siedzieli i widzieli .	10	Past
Sen w tym wypadku jest najczulszym instrumentem .	4	Present
- Musisz .	1	Present
Andrew wszedł do budynku konsulatu .	1	Past
Dzieci pracują ?	1	Present
Oczywiście do tych protokołów komisja sięgnie .	5	Future
Kiedy pana nie widzę , zaczynam zapominać o różnych sprawach .	5	Present
Kiedy będą wypłacać ?	1	Future
Dziękuję bardzo za dyscyplinę .	0	Present
Zbrodnia jednak została prędko ukarana .	2	Past
I telefon wkrótce się odezwał .	4	Past
Ale rozumiem , że do ślubu , prędzej czy później , dojdzie ?	11	Future
Przy czwartym zerwali obrady i ustawili się w kolejce , by podpisać listę obecności .	5	Past
- Czy świadomie wybrała pani rzeźbę , przecież to taki niekobiecy zawód ?	3	Past
Żołnierze okopali się tam i celnymi strzałami odpierali atakujących .	1	Past
ładnie nawiązał eś do Łazarza i przepaści potępiając mnie i skazując na nie .	10	Present
Nie dowie się .	1	Present
Proszę o podanie wyników głosowania .	0	Present
– Mam syna starszego od ciebie . . .	1	Present
Było ciemno , płonęły znicze .	0	Past
- Dostała m twój list , przyjedź , jeśli chcesz . . .	1	Past
Ustawa wchodzi w życie po upływie 14 dni od dnia ogłoszenia .	1	Present
Nie można mieszkać wszędzie .	1	Present
Ich oczy spotykają się .	2	Present
Rozumiesz ?	0	Present
- Przybliżyła m się do niego .	1	Past
Jest bardzo silny fizycznie , chociaż mierzy tylko metr sześćdziesiąt osiem .	6	Present
W tym roku Ministerstwo Zdrowia wykreśliło z nich osiemnaście leków .	5	Past
– mi już starczy tych zdjęć .	3	Future
„ Wiem , co pan czuje . . . ”	1	Present
Pisali , że przecież nas drukują .	5	Present
Policjancie , czy ci nie żal . . . ?	5	Present
On tam był .	2	Past
Doniesienie o możliwych nieprawidłowościach wpłynęło do tucholskiej prokuratury w gorącym przedwyborczym okresie na początku października .	4	Past
Wyczuwało się napięcie , oczekiwanie .	0	Past
Prosił em go , groził em i przeklinał em na przemian .	8	Present
Albo idą do miejscowego hotelu , biorą pokoje i kobiety .	6	Present
W tym momencie znowu usłyszał szelest .	4	Past
Weronka i Janek Bajurski siedzą .	4	Present
- Może nową posadą będzie fotel prezesa PZN ?	4	Future
Większość bezwzględna wynosi 194 .	2	Present
- Proszę o zajęcie miejsc .	1	Present
Niech sobie robią .	2	Present
Dobrze zbudowana , na starość otyła , poruszała się szybko i zręcznie .	7	Past
Policja od razu wszczęła dochodzenie .	3	Past
Natomiast czy chcemy mieć więcej poezji ?	2	Present
Bo najwyraźniej w tej dziedzinie mu nie idzie .	7	Present
Dym i kurz dławił , ale jeszcze bardziej dławił strach .	3	Past
Raczej to szczęście , że się w porę dowiedział .	1	Present
Ostatnie pytanie wydaje się Kleinowi retoryczne .	2	Present
Przeczytał uważnie , przeczytawszy , zaczął od początku .	0	Past
Niestety , blokada jest ogromna .	3	Present
Był by m siódmy lub ósmy w kolejce .	0	Past
On tylko obwieszczał !	2	Past
Doznał poważnych obrażeń ciała i przebywa w szpitalu .	5	Present
osobiście twierdzę , że to nie jest dobry pomysł .	6	Present
Podpułkownik Krabel zarządził strzelanie na garnizonowej strzelnicy .	2	Past
Nie jesteś już młodzieńcem i lepszej kariery nie zrobisz .	8	Future
Spogląda na mnie surowo , potem wzrok mu łagodnieje .	8	Present
- Tylko ja o tym wiem , a ty jeszcze nie wiesz .	5	Present
Brat śmiał się z niego , że nie ma dziewczyny .	1	Past
Nie dała by sobie rady .	1	Past
Rodzina Chmurów zręcznie z niej wybrnęła .	5	Past
Jesteś umarlak !	0	Present
Marzec przyniósł 6 zagranicznych delegacji .	1	Past
Słowem , byli śmy w dołku .	2	Past
- To zależy . . .	2	Present
Ręce mam jeszcze dobre .	1	Present
Mam nadzieję , że Was zainteresuje .	5	Present
Żadna straż nie upora się z lepiankami .	3	Future
Wspominają wspólne biesiadowanie .	0	Present
Na dole jest moja prywatna plaża .	2	Present
A ona nie doczeka się pochwały i może popadać w kolejne frustracje .	3	Future
Wtedy była słaba i uległa .	1	Past
Cała armia wyszła wtedy na ulice .	2	Past
Wniosek ten nie ma szczęścia .	3	Present
Trzeba było wracać na obiad .	1	Past
Sprzedawał wapno , węgiel , cement .	0	Past
Głupi gówniarz , mogł em przecież zadać sobie to pytanie .	3	Past
- Przyjaciele chcą nas zaanektować !	2	Present
Myślała m , że odkryła m to w tym tygodniu !	4	Past
Jest to Konsumencki Znak Jakości Q , który dostała polędwica wołowa wiejska .	0	Present
Pielęgniarki zawsze wspierały matki przy karmieniu .	2	Past
Z fiatem się nie wygrywa .	4	Present
y powstała .	1	Past
Nie wyczuł em kpiny w jej głosie , choć należało być ostrożnym .	1	Past
Wysiadł em nie zastanawiając się .	1	Present
Nie miała m matki .	1	Past
Czy coś takiego może być lotniskiem ?	3	Present
– no ja nie wiem za co . .	4	Present
Leżał żółty , patrzył na nich , nic nie mówił .	0	Past
Nie ma wątpliwości !	1	Present
Wokół było wielu wędkarzy , ale nikt nie widział tonącego chłopca .	8	Past
A więc jest o co walczyć . . .	2	Present
Minęło z pietnaście minut i czuł się już całkiem normalnie .	0	Past
Spogląda na mnie surowo , potem wzrok mu łagodnieje .	8	Present
Sterowali ruchem w pobliżu cmentarzy , kontrolowali trzeźwość kierowców poruszających się drogami województwa .	0	Past
Jeżeli robicie to wspólnie , rozmawiając i negocjując , zapobiegacie choć w pewnym stopniu konfliktom .	7	Present
Trzymiesięczne owczarki niemieckie pochodzą z wyspecjalizowanej hodowli ze Słowacji .	3	Present
Do zdarzenia doszło na dość oblodzonej ulicy .	2	Past
Dokąd zdąża i czego pragnie ?	4	Present
Tu składała ręce błagalnie , tam rozkładała je gestem perswazji .	1	Past
Szacki wytarł usta serwetką .	1	Past
Muszę do dermatologa .	0	Present
Potem zaproponowano urządzić koniowi pogrzeb . . .	1	Past
Postawiła m przed nią filiżankę z barszczem .	0	Past
Wylegitymował się pan ?	0	Past
Turyści z NRD odwiedzać będą Szczecin i powiat szczeciński .	4	Future
Stanowi klasę sam dla siebie .	0	Present
Biorę torbę i wychodzę .	0	Present
Usiadła , obejmując dłońmi ramiona .	0	Past
Mam się gnieść wśród tylu osób ?	0	Present
Jesteś na to gotowa ?	0	Present
Czy mogę spocząć na ganeczku ?	1	Present
Jak urządzony jest Wasz dom ?	2	Present
– sika w Stanach ?	1	Present
Westchnął ciężko .	0	Past
Będzie można nabyć piękne flakony , wazony i inne drobiazgi .	0	Future
Hezychasta jest wolny od grzesznych namiętności i złych myśli .	1	Present
- Przepraszam , czego chciał tamten pan ?	4	Past
Zdecydował o tym Lech Kaczyński , prezydent RP .	0	Past
- Pana prezesa jeszcze nie ma .	5	Present
– to jest moja .	1	Present
To jest środowisko , które dzisiaj narzuca ton władzy w Polsce .	1	Present
Zawsze przechowywała go w budkach u zaprzyjaźnionych handlarzy .	1	Past
Wyciągnął z kąta skrzynkę i usiadł na niej .	5	Past
Łaskę mam przez Krew .	1	Present
Kropidłami żegnają granaty i rynsztokami płynie woda święcona .	5	Present
Ale zapytany , dlaczego lubi szachy , znudzony zsuwa się z kanapy .	8	Present
Odpisał em więc , że nie jest to zgodne z prawdą .	6	Present
Dużym zainteresowaniem cieszą się barwne szklane witraże jako prace ozdobne .	2	Present
A jeszcze wczoraj zdawało mu się , że rozpozna każdą sztachetę w płocie .	8	Future
Wyborca , który nie będzie głosował na AWS , w zamian będzie na nią płacił .	11	Future
Wiecie , kiedy się odzywa ?	4	Present
Zatrzymał się na miejscu i na wszelki wypadek uniósł ręce .	8	Past
Stach objął ją ramieniem i poprowadził z wolna .	5	Past
- Nie chcą , by m ich utrzymywał .	7	Past
Chodzi o wymienialność częściową .	0	Present
W miastach do 200 tys . mieszkańców PO i PiS zremisowały .	10	Past
To potrzeba i wielka radość .	0	Present
I Nanka natychmiast wyszła do Niemców .	3	Past
Wracając mijamy wrak samochodu .	1	Present
Iskierka zgasła , ustępując miejsca podejrzliwości .	3	Present
Bo i mapa posiada zastosowanie w hierofanii zła .	3	Present
Nazywa się miłość .	0	Present
- Ucząc języka , jednocześnie budzimy w dzieciach intelekt , ciekawość świata .	1	Present
w głębi duszy tłumisz pragnienie ucieczki od samej siebie .	3	Present
- Niebawem wyruszymy .	2	Future
- A rozmawiał eś choć raz z jego żoną ?	2	Past
Są to dramatyczne liczby .	0	Present
- Wszystko wskazuje na to , że jest to amfetamina .	7	Present
Wygląda na nieletniego chłopca .	0	Present
- W iluż miastach w okresie letnim odbywa się tyle bezpłatnych występów artystycznych .	7	Present
Jedna z nich trafiła do szpitala na obserwację .	3	Past
Ochrona zatrzymała młodych ludzi , którzy zostali odwiezieni do śródmiejskiej komendy .	1	Past
Zbierali się tu Polacy na przedstawienia , zabawy , zebrania organizacyjne .	0	Past
Jakie są choroby zawodowe ?	1	Present
Najniższe dochody też rosną , ale czołówka ucieka do przodu .	3	Present
– Marta postanowiła położyć kres tej rozkosznej konwersacji .	2	Past
Poldek trąca mnie w ramię i wzrokiem wskazuje na niemieckie stanowisko .	7	Present
Krzysiek musiał wziąć kredyt z banku .	1	Past
Witam , Poszukuję jakiegoś opracowania na temat początków rozwoju przemysłu w Białymstoku .	0	Present
– czyli to jest minus ?	3	Present
Tak się nie stało .	3	Past
- Na płycie gra wielu znakomitych muzyków . . .	3	Present
Praca dla polonistek się znajdzie .	4	Present
OPS zarejestrował ich ponad 260 .	1	Past
Z kim chciał by Pan znaleźć się w jednej partii ?	2	Past
- Czy ktoś jeszcze pragnie zabrać głos ?	4	Present
- W szkole jest mniej uczniów , dlatego musiał em tym paniom podziękować .	9	Present
Mieszkańcy będą mogli korzystać z nich za darmo .	1	Future
Policjanci pojechali do domu ucznia i odkryli , że granat pochodzi z kolekcji tatusia .	1	Past
Pocałowała mnie w czoło i wyszła , zanim zdążył em coś powiedzieć .	0	Past
Prowadzę nadzór specjalistyczny do spraw chirurgii dziecięcej na Mazowszu .	0	Present
Niemal wszystkie nici myśli kwestionującej prowadzą do Kartezjusza .	5	Present
Dwa tygodnie temu prezydent podpisał znowelizowaną ustawę .	4	Past
Odpowiada za utrzymanie maszyn produkcyjnych w ruchu .	0	Present
ustawa medialna przepadła .	2	Past
Szukał em raczej w komediach .	0	Past
Zauważam jednak , że kabel jest końcem rogu olbrzymiego nosorożca , który stoi na dole .	5	Present
– normalnie wiesz co . .	2	Present
Jeśli chodzi o majątek , to Najder zdążył przepisać swoje mieszkanie na Oboźnej na syna .	7	Past
Emil Drejtser urodził się w Odessie , wyemigrował do USA w 1974 roku .	7	Past
Przyprowadzisz go do domu ?	0	Future
Albowiem stale dotykali śmy się cudownie we wszystkich pozostałych sprawach .	2	Past
Wszelkie informacje podane poniżej dotyczą jedynie wypadków sprawdzonych .	4	Present
Większość mieszkańców chwaliła przygotowany projekt .	2	Past
Kto jest przeciwny ?	1	Present
To by mu rozwaliło żołądek .	3	Past
Przetarł stół .	0	Past
Dlatego uważam , że wspólna Europa mogła by istnieć na fundamencie kultury .	6	Past
Czego pan chce ?	2	Present
Jest jednak chyba lepiej .	0	Present
Jak wiadomo , drewnianych skrzynek w sklepie nie brakuje .	1	Present
bo ona też jest u Wilczyńskiego . .	3	Present
Cofnął nogę ze sprzęgła , silnik zaskoczył .	6	Past
Ajataka wzruszyła ramionami i pociągnęła mnie do windy .	4	Past
Nie chcę , by jakoś specjalnie się mną opiekowano czy głaskano .	8	Past
Poszedł em do adwokata .	1	Present
– Zazwyczaj jest to związane z finansami .	2	Present
W Wielkiej Brytanii rozprzestrzenia się kult czarownic .	3	Present
Wszyscy znamy historię Abrahama i Izaaka .	1	Present
Śpiewała także na dworze szacha , w czasie przyjęcia dyplomatycznego .	0	Past
Czy ktoś otworzy wreszcie drzwi ?	2	Present
Nie kieruję się przy tym ideologią wegetariańską , choć z nią sympatyzuję .	1	Present
A chodzi o niebagatelne sumy .	1	Present
On należał do tych chłopaków , którym się udało , którzy na przemianie zyskali .	1	Past
Staję koło stołu i czekam .	0	Present
Tak nie jest .	2	Present
Grenlandia nie zniknie .	2	Present
Jest ciekawie napisana .	0	Present
– przepraszam . .	1	Present
Miał równie pokraczną głowę , krótki tułów .	0	Past
Czy lekarz może leczyć pacjenta wbrew jego woli ?	2	Present
Nie wyobrażam sobie wprowadzania w życie indywidualnych planów .	1	Present
Auto oddaliło się w kierunku ul . Mickiewicza .	1	Past
I był .	1	Past
Zaczyna padać .	0	Present
Ja już nie mogę !	3	Present
W depresjach organicznych chory często czuje się zagubiony , bezradny , opuszczony i samotny .	5	Present
I wtedy pomyślała m sobie , że zostanę zakonnicą .	7	Future
Gospodyni miała dużo książek , spytał em , czy mogę poczytać .	9	Present
Jerzy odwrócił twarz .	1	Past
Dziwnie było iść białymi korytarzami , nie wiedząc , dokąd prowadzą .	7	Present
Drżące dłonie opadły .	2	Past
Czy nie mógł by ś czegoś zrobić , żeby m wyglądała dobrze ?	2	Past
Nie ma wojska bez generała i nie ma generała bez wojska .	1	Present
Do sali zjechali śmy godnie , windę znarowioną już naprawili .	2	Past
Osiągnęła sukces .	0	Past
Będzie ich jeszcze pięć .	0	Future
Można mówić o politycznym fenomenie .	0	Present
Saszce rzeczywiście odeszła chętka do dalszej rozmowy .	2	Past
Na sali zrobiła się cisza .	2	Past
W całym województwie odbywają się liczne imprezy artystyczne i sportowe .	3	Present
Z czasem odkrywa miłość .	2	Present
Pocałowała mnie w czoło i wyszła , zanim zdążył em coś powiedzieć .	5	Past
Dochodzą niepokojące sygnały dotyczące prywatyzacji stoczni .	0	Present
Julia naradzała się z Andrew , co robić .	1	Past
Proboszcz zaczerwienił się i odszedł .	4	Past
- Pani poseł , czas minął .	5	Past
Kto się wstrzymał ?	2	Past
Minęło z pietnaście minut i czuł się już całkiem normalnie .	5	Past
Skoro pogrąża się w rozpaczy i gniewie .	1	Present
- Otwieram dyskusję .	1	Present
Odpalił to makro , nawet nie wychodząc z trybu edycji .	0	Past
- Węszy też po całym banku .	1	Present
A on przez parę lat pracował w piekarni . . .	5	Past
Osiedla się w Kafarnaum nad jeziorem i zaczyna swoją publiczną działalność .	7	Present
Ja na miejscu Pana Giertycha wprowadził by m zakaz rodzenia głupim matkom .	5	Past
Oni w domu mają klimę i nie wietrzą się tak jak my .	3	Present
Nie chciał kłamać .	1	Past
Wymacał em dłonią kontakt .	0	Past
Pod szczytnymi hasłami kryją się głównie ambicje polityczne i ogromna hipokryzja .	3	Present
– powiedział . .	1	Past
Ten film zmusza do myślenia .	2	Present
Ręką wskazał mi fotel .	1	Past
– nie jemy .	2	Present
Nasze piłkarki w grupie zmierzą się z Niemcami , Szwecją i Szwajcarią .	4	Future
Skąd wiemy , że ten cmentarz jest zamknięty ?	1	Present
Tak się jakoś kończę .	3	Present
Było wiele scen , w których wprowadzenie montażu filmowego było dla mnie bolesne .	9	Past
Sklejka , która była tegorocznym pewniakiem do prywatyzacji , nie ma żadnego szefa .	3	Past
Za parę dni dotrze do Londynu .	3	Future
Wszystkie grupy otrzymały radiomagnetofon i toster .	2	Past
Zaprosili śmy ich , ale paczek nie będzie .	7	Future
Powierzam Tobie , Boże , przewodnictwo mojego życia .	0	Present
Wytwarza je krajowy przemysł farmaceutyczny i nie mają tańszych zamienników .	7	Present
– Nieobecność burmistrza powoduje , że musi Pan przyjąć na siebie więcej obowiązków .	3	Present
Napływa dość ciepłe powietrze z zachodu .	0	Present
Poszkodowanego poddano operacji w miejscowym szpitalu .	1	Past
- Jeśli lud przestanie słuchać naszych nauk , zostanie pożarty przez pogan !	8	Future
Posłużono się amerykańską zastawką doktora Starra .	0	Past
– Mam swoje podejrzenia .	1	Present
Serio , taki gówniarz i prymityw przemówił wtedy we mnie .	6	Past
Taką obietnicę otrzymała grupa bydgoszczan , która uczestniczyła wczoraj w spotkaniu z Aleksandrem Kwaśniewskim .	2	Past
Nie wiadomo , o co chodzi .	1	Present
Tamten pokiwał głową .	1	Past
Jak zwykle nie było noszowych .	3	Past
Wszystko dzieje się za sprawą wichru .	1	Present
- Nie ma innej recepty .	2	Present
Powinno być odwrotnie .	0	Present
Organem prowadzącym przychodnię jest gmina Kcynia .	1	Present
- Tym bardziej nie zechcą wypuścić .	4	Future
Zapowiedzieli śmy w poprzednim wydaniu gazety , że postaramy się opisać technikę pozyskiwania mleka .	8	Present
– Chyba zaraz cię zastrzelę !	4	Future
Wchodzę do swojego pokoju .	0	Present
Ma Pan te dowody ?	0	Present
Mówi , ze zrobimy studzienkę i się to podłączy do kanalizy .	0	Present
W końcu znalazł się w Lesznie .	2	Past
- Masz rację , to chyba szaleństwo .	4	Present
Komendant się roześmiał odstawiając szklankę .	3	Present
Wczoraj dogadali się z zarządem miasta .	1	Past
Mają prąd na swoje potrzeby , a nadwyżki sprzedają .	8	Present
W jakich godzinach urzęduję , kto mnie odwiedza .	7	Present
Miguel pilnuje więźnia .	1	Present
Jednocześnie następują dynamiczne , ale dostosowane do realiów społecznych i kapitałowych przekształcenia własnościowe .	1	Present
Produkcję nadzorował w Krośnie Jerzy .	1	Past
Wieczorem przyjechała Grażyna Celińska z dziećmi i razem zjedli śmy kolację .	8	Past
Zaczyna padać deszcz łez .	0	Present
Będziemy to miejsce polecać naszym dzieciom .	0	Future
Dalej możemy iść tylko po gruzach monarchii , innej drogi nie ma .	11	Present
Nie mówił nic , a ona zrozumiała .	1	Past
Podczas którejś kolacji wyznał , że przez kilkanaście lat uprawiał pięściarstwo .	3	Past
Oznacza to , że zgadzają się one na taką praktykę .	4	Present
Wszak ze składni wynika jednoznacznie , co jest co .	7	Present
pamiętasz stary od segmentu . .	0	Present
Maciej Gielecki , wojewoda warszawski , obiecał im , że Łubna II nie zostanie wybudowana .	13	Present
- Stadion opanowali Chińczycy .	2	Past
Była m w Izraelu dwukrotnie .	1	Present
Ty patrz , co ty widzisz .	5	Present
Dietrich butnie wchodził do oberży .	2	Past
Wojskowy kandydat nie rozdawał ulotek ze swoim programem wyborczym .	3	Past
Marta dyskretnie przyglądała się trójce młodych ludzi , którzy teraz opiekują się Polą .	10	Present
Rada miasta wkrótce będzie aktualizować plany .	3	Future
Jego winę przejmują dzieci , wnuki .	2	Present
Wisła w Toruniu przekroczyła stan alarmowy o 80 cm , a wody wciąż przybywa .	3	Past
A może ją radykalnie zmieniono od czasów , kiedy chodziła m na religię ? .	9	Past
Sprawiedliwości nie ma ! ”	2	Present
- Umiem czytać z twarzy .	1	Present
Otwieram dyskusję .	0	Present
Poparzeniu uległy także drogi oddechowe .	1	Past
Nagle zza jej ramienia pojawiła się czarna , mała twarzyczka Kamili .	4	Past
Niebo powleka się rudożółtą oponą .	1	Present
Każdy okaz jest wielką ptasią indywidualnością .	2	Present
Gdy rozległ się krzyk , Guilielmo zakryl twarz rękami .	1	Past
Słońce prażyło niemiłosiernie , a na domiar złego wykończyły się zapasy żywności i wody .	1	Past
Wszędzie poruszam się w bezpiecznej przestrzeni .	1	Present
Czasem okazuje się , że reklama choć efektowna nie działa .	1	Present
– nie wiadomo . .	2	Present
ma być przyjemność .	0	Present
Wcześniej Gracen stanowczo zaprzeczała , że utrzymywała intymne kontakty z prezydentem .	6	Past
Dyrektoriat ten funkcjonował zgodnie , dopóki istniała równowaga sił w rządzie .	2	Past
- Może dlatego nie wygrali żadnego z nich .	4	Past
- Ja nic nie słyszę , nie rozumiem .	4	Present
- A kto by tam mierzył kawałki ? . . .	5	Past
Przygryzając wargi z bezsilnej złości , Chmura wołał Adasia .	7	Past
Ona czuje się beze mnie tak zgubiona !	1	Present
- Została z mężem .	1	Past
Niech zstąpi Duch Twój !	1	Present
Tak mi się przynajmniej wydaje .	4	Present
- Izrael zginie !	2	Future
Tu też przyrządzał wspaniałe słodkości .	2	Past
Może nawet płakała już przedtem , ale spostrzegł em to dopiero teraz .	7	Past
- Miał zaufanie do ludzi .	1	Past
Odebrał Ferdynand .	0	Past
– Nie wiem .	2	Present
– Dziennikarze wmówili sądowi i ludziom , że Róża musi wrócić do biologicznych rodziców .	9	Present
a teraz jakoś nie wiem . .	4	Present
Samolot kołuje w smugach burego śniegu z deszczem .	1	Present
Z Darkiem wymienił em kilka słów , niebawem przyjechał do Słupska .	8	Past
Dostała 500-złotowy mandat .	0	Past
Sprawą zajęła się już prokuratura w Gryficach .	1	Past
Może specjalnie jest tak zamaskowana przed niepowołanymi oczami .	2	Present
Zarzucił mu Pan , że utrwala sejmokrację .	0	Past
– macie jakąś okazję szczególną ?	1	Present
przyjdzie twoja mama . .	0	Future
Płacę za twój bilet , idziemy .	5	Present
Dowiedziała m się , że mój rozmówca z powodu swojego wzrostu pracował na budowie .	0	Past
Zerknął em na deskę rozdzielczą .	0	Past
Wiatr szarpał szalik pilota , a szkła lotniczych okularów błyskały purpurą .	1	Past
Alkohol przestaje działać i ten czy ów zaczyna ziewać .	7	Present
Pociągnął em drugi raz za cyngiel .	0	Past
Lamentują , jakby śpiewali .	0	Present
Teoretycznie mogł em to zrobić .	1	Past
- Zgłosiła naruszenie nietykalności cielesnej .	1	Past
Siebert machnął ręką i chrabąszcz przestał burczeć , ponieważ miał go w garści .	9	Past
Tamci tu wrócą .	2	Future
Znakomicie lokalizuje miejsca , w których kryją się szkodniki .	6	Present
Już po samorządowych wyborach węgierskie radio ujawniło wystąpienie jednego z liderów WPS .	6	Past
Wybuchła dyskusja .	0	Past
Przewiduje się , że w roku bieżącym szkoły ponadgimnazjalne w powiecie ostrzeszowskim ukończy 975 absolwentów .	0	Present
Budapeszteńska giełda ma i inne poważne problemy .	2	Present
– a tam ma dodatki wiejskie .	3	Present
W całej postaci było coś z zabiedzonego osiołka o wypukłym czole .	3	Past
to też kosztuje swoje . .	2	Present
Mundek zasiadł jak zwykle przy pianinie , Czesiek kiwał się przy kontrabasie .	1	Past
Co nie zostawia śladu ?	2	Present
Kukufat szybko opanował zamieszanie , nawołując zgromadzonych do zachowania spokoju .	5	Present
Okna inżyniera były otwarte .	2	Past
Musimy wypracować nowy polityczny model społeczeństwa .	0	Present
– a nie macie starej kasety jakiejś ?	3	Present
On niewiele mówi .	2	Present
Codziennie na polickich drogach dochodzi do około 180 wypadków .	4	Present
Idę do miasta .	0	Present
Niemcy słuchają .	1	Present
mieli śmy taką fajną panią .	0	Past
- To nie ci , na których czekamy .	7	Present
Jak wygląda przepiórka ?	1	Present
Mnie wypędzono .	1	Past
Siedzę dziś cały dzień w domu i obiad jemy w domu .	8	Present
- Jeśli wolno . . .	2	Present
Za straty płacą mieszkańcy .	2	Present
– Bywa , że rolnicy jeszcze przynoszą pisma .	1	Present
A polityka jest obecna .	2	Present
Czy ty kogokolwiek naprawdę kochał eś ?	4	Past
Kocha aportować zabawkę lub zwykłą kulkę z papieru i jest w tym sporcie niezmordowany .	9	Present
Ciotka tymczasem już krzątała się w kuchni .	3	Past
Od lat siedemdziesiątych coraz większą popularność zdobywa nurt neuroteologiczny .	6	Present
Jest to kilkaset kilometrów .	1	Present
to nam nic nie daje .	4	Present
Somerlik splunął i spojrzał spode łba na głupiego Niebroja .	3	Past
- Z syna zrobili bandziora .	3	Past
Trzeba także prowadzić lekcje .	0	Present
Stary pierścionek z rautami zaświecił nikło .	4	Past
Następnie prosili ich o opuszczenie dworca , zachęcali do zamieszkania w placówkach dla bezdomnych .	1	Past
I chciał em ci powiedzieć , że nie jestem starym dupkiem .	2	Present
Poruszył em się na łóżku , które odpowiedziało sprężyście .	1	Present
Akcja ratunkowa trwa .	2	Present
A w takim wypadku , zwykle polega się na instynktownym własnym przekonaniu .	6	Present
Zaraz woda wypełni rozpadlinę , a wtedy nie wydostaniemy się stąd !	2	Future
Po odsiadce nie zaprzestał złodziejskiego procederu .	3	Past
W tym momencie adresat może pobrać MMS-a do swojego telefonu .	4	Present
Zwyczajne życie religijne przechowuje coś z mistycznego ognia , ale wymagania materialnej egzystencji przytłumiają go .	13	Present
Zrobiło jej się nagle bardzo smutno .	0	Past
Cofnął się jak oparzony , gdy fala obmyła mu łapy .	7	Past
Oddech jego stał się krótki , przerywany , nierówny .	2	Past
Wyłączył autopilota i przez chwilę korygował położenie samolotu .	0	Past
Gdzie podział się mój przyjaciel ?	1	Past
- Podczas tych rozmów tak mi się dłuży , że nieraz trzy razy przysnę .	7	Present
Wiadomo , że ostatecznie zawiedzie się na tej idei Stagiryta .	4	Present
Obezwładniono garnizon twierdzy Pietropawłowskiej .	0	Past
Ziemia zmienia gospodarzy .	1	Present
Paweł oprzytomniał nieco .	1	Past
Rządząca na Litwie centrolewicowa koalicja już w kampanii wyborczej zapowiadała zalegalizowanie kasyn .	9	Past
Potem mówię , że nie wiem , dlaczego tak się dzieje .	10	Present
Równie interesujące były programy przygotowane przez uczniów z pozostałych miejscowości .	2	Past
- Kiedy zostanie odtajnione uzasadnienie do wyroku sądu w sprawie pana pułkownika Kuklińskiego ?	2	Present
Podobno były nawet pokazywane na wystawie przemysłowej , która odbyła się tu w zeszłym roku .	1	Past
Ale to zaraz przeszło .	3	Past
A ty przecież zwykły nie jesteś .	5	Present
Bóg jeden wie , czym się kierował premier Miller w doborze kolejnych ministrów .	6	Past
W poprzednim numerze informowali śmy o związkach zawodowych w naszym mieście .	3	Past
Wstrząs taki może jej i dziecku zaszkodzić .	2	Present
Do niedawna twierdziła , że to plotki wyssane z palca .	2	Past
Duże urozmaicenie wprowadzają do tegorocznej wystawy fotomontaże .	2	Present
Teraz wołają o kapitalizm , choć wcale go nie znają .	1	Present
Jego doświadczenie niewątpliwie przydało by się również w Sejmie .	3	Past
Chciał em , żeby skomentował , coś odpowiedział .	0	Past
W mroku nie było już widać twarzy przechodzących ludzi .	5	Present
Razem ze mną miał być przyjęty inny kandydat , który jednak w ostatniej chwili zrezygnował .	3	Past
Mimo wysiłków lekarzy zmarł .	3	Past
Wręcz przeciwnie , to samo doświadczenie człowieczeństwa jest czymś fundamentalnym , jest punktem wyjścia .	7	Present
- Jadę w stronę Palazzo di Giustizia .	1	Present
- A my mówimy , że jesteśmy w zupełnem porządku .	3	Present
Na świecie żyje 18 cichociemnych .	2	Present
Potem postawił pierwszy krok .	1	Past
Arcybiskup Kominek i kardynał Wyszyński zwyciężyli .	5	Past
Małżonka krewnego przezornie schowała się do skrzyni i to ją uratowało .	3	Past
Obie części składamy podszewką do środka , zszywamy po brzegach , obszywamy lamówką .	7	Present
Podobnie zachowała się burżuazja niemiecka .	1	Past
- Może pan zdradzić , dlaczego pan tak interesuje się tą górą ?	1	Present
Owa inność jednak nie musi oznaczać zwykłego braku kultury .	4	Present
Z wolna milkły także widmowe instrumenty .	2	Past
W rezultacie powstała Polska Grupa Farmaceutyczna .	2	Past
Niewielka szansa , prawdopodobnie obaj żołnierze strzelą i któryś z nich musi trafić .	6	Future
- Na wiosenną wodę puszczał okręciki , żeby się popisać czymś niezwykłym .	4	Past
Nie pamięta , kiedy ostatnio badał ją lekarz .	5	Past
– To dobrze , będę na pewno . . .	4	Future
Po badaniach w szpitalu został wypuszczony do domu .	4	Past
Liczy się tylko skuteczność .	0	Present
Tam były winnice i gąszcz , wszędzie się roiło od królików .	1	Past
- Jaką rolę w obecnej polityce Izraela odgrywa religia ?	7	Present
Niebieskie światełko zgasło .	2	Past
– a gdzie to było ?	4	Past
Nie jestem piratem drogowym .	1	Present
cała klasa oblała matmę . .	2	Past
Nie odkładając pocisku , sięgnął em do kabury .	1	Present
Dodawał też , że korzystał z jawnych źródeł .	4	Past
Chcesz ?	0	Present
A panowie maja w tej kwestii bardzo duże naczenie . . .	2	Present
– Pani Walentyna Wnuk jest salową od wielu , wielu lat .	4	Present
Krzysiek musiał wziąć kredyt z banku .	1	Past
Do GROM-u dotarło ośmiu .	2	Past
Wzmocni ją możliwość bezpośredniego przekazywania prezydentowi poufnych informacji .	0	Present
Ale była to już zupełnie inna opowieść .	2	Present
Wszakże niepotrzebnie się obawiał em .	3	Past
Nie odejdziemy stąd , nie uwolnimy się od jej urody i nawet tego nie chcemy .	5	Future
Potem opłukała naczynia i ustawiła na drucianej kratce , by obeschły .	1	Past
Szczególnie serdecznie zapraszamy do współpracy nowo powstałe firmy .	2	Present
Dlaczego Ania jest taka niesamodzielna ?	2	Present
Jego młodość przemówiła do mnie .	2	Past
To chyba była , może najbanalniej w świecie , zwyczajna nuda .	2	Past
W Venezii Keneth ciągle leczył kontuzje , nie doszedł do formy .	8	Past
Nie widział przy nim Szczęsnego .	1	Past
– słucham ?	1	Present
W ostatecznym rozrachunku triumfuje tradycyjnie Dior .	3	Present
Baltazar obojętnie naciągnął mu spodnie .	2	Past
Jest to może jedyna okoliczność , w której Francuza opuszcza na chwilę materializm .	1	Present
Fizycznie i psychicznie znęcał się też nad konkubiną .	3	Past
Zostało jeszcze trochę tego słodkiego wina .	0	Past
Szczerze mówiąc , miał by m je na pewno .	3	Past
- To ta ?	1	Present
Kazio M . jest ciekawym przypadkiem .	3	Present
W klasyfikacji drużynowej zwyciężyli komentatorzy sportowi Eurosportu .	3	Past
I jeszcze coś szumiało .	3	Past
tam wysoko poleciało .	2	Past
- Ale ty w Boga nie wierzysz .	6	Present
Ale nie chciała chodzić , udawała , że nic nie rozumie .	5	Past
I chciał em ci powiedzieć , że nie jestem starym dupkiem .	1	Past
możesz tylko ja z tego nie robię .	0	Present
Premier Cyrankiewicz i Pierre Lauret wygłosili krótkie przemówienia .	5	Past
- Często słyszy się o konfliktach narciarzy ze związkami sportowymi w sprawach sprzętu .	2	Present
Kilka spadło na przejście dla pieszych .	1	Past
Ponieważ na pukanie nikt nie reagował , policjanci wyważyli drzwi .	5	Past
Doskoczył em do niego i wtedy otrzymał em postrzał w klatkę piersiową .	7	Present
Zjechali i zaczęła się sakramencka mordęga .	0	Past
Sól , z jakiej była uczyniona , rozpuściła się całkowicie . . .	7	Past
Na deklarowane stanowisko wyraźnie wpływa staż pracy sędziego .	4	Present
- Jak się nazywa ta dziewczyna ?	3	Present
14-letni chłopak nie jadł , nie mówił , nie umiał korzystać z toalety .	6	Past
- Ale jak będzie z meldowaniem w hotelu ?	3	Future
W niedzielę młodzieńcy rozpalili ognisko na strychu .	3	Past
Numer drugi mrugał zachęcająco .	2	Past
Powiedz mi , dlaczego ją odesłał eś . . .	5	Past
Zrobił się jakby lekko zadarty . . .	0	Past
Stało się oczywiste , że porozumienia są możliwe i owocne .	0	Past
Wędkarstwo jest sportem .	1	Present
- Skąd mogę mieć zaufanie ?	2	Present
W czasie pobytu krótko rozmawiał em z Lechem Bądkowskim .	4	Past
W wielu miastach widzieli śmy gigantyczne kolejki .	3	Past
Aż w końcu podział ten został przezwyciężony .	5	Past
- Wiem od Kasi , że jest podejrzany o zabójstwo Wojtka .	6	Present
Niosła się w obłoku , zakurzona .	0	Past
Czego tu szukam ?	2	Present
Ale nie mogę przestać mówić .	2	Present
Da się w Polsce zarobić na boksie ?	0	Future
Żywię nadzieję na Waszą pomoc .	0	Present
Zbliżają się ferie , już niedługo pociągi z Warszawy do Zakopanego zapełnią się młodzieżą .	0	Present
W rozległej przestrzeni czyśćca spotyka po raz pierwszy Beatrycze .	4	Present
Nie zdążył tego zdjęcia obejrzeć , ale myślę , że by mu się spodobało .	7	Present
Dziś stąd wyruszamy , może jeszcze zdążę ucałować jego stygnącą rękę .	6	Future
Sejm tworzy prawa , a prokuratura ma ich pilnować .	6	Present
Mówił , że tak będzie lepiej .	0	Past
Przeprowadziła się tutaj z Krakowa .	0	Past
Dali wzgardę i zdradę , zapłacili zwykłą swą monetą .	0	Past
Znalazł też Kwaśniewski niefortunnych obrońców .	0	Past
Ignacy nie opowiadał o swej rodzinie .	2	Past
- Czy chcesz , niewiasto , wziąć udział w uroczystościach ku czci bogini Zirbanit ?	2	Present
- Taki Kielik wygra .	3	Future
Rozejrzała się po kabinie .	0	Past
Prawda zwycięży .	1	Future
Samozwańczy gliniarz posługuje się oryginalną legitymacją .	2	Present
Panuję nad negatywnymi nastrojami .	0	Present
Szli chwilę w milczeniu i Helena spostrzegła , że kierują się w stronę plebanii .	6	Past
Aga słucha .	1	Present
Wyborcom oświadczono , że będą musieli przyjść nieco później .	4	Future
Czy nauki empiryczne są istotnie na takim doświadczeniu zbudowane , jeśli ono istnieje ?	3	Present
Z autorem artykułu rozmawiała m dwukrotnie .	3	Past
Przygotowała m również niespodziankę dla moich słuchaczy w Polsce .	1	Present
Sądzę , że jest bardzo dobrze przygotowany do pełnienia swojej obecnej funkcji .	0	Present
Było już jasno , ale słońce nie świeciło jeszcze .	7	Past
Najwięcej wydał Mielec , którego budżet wakacyjny wyniósł 400 tysięcy złotych .	1	Past
Nie wyczuł em kpiny w jej głosie , choć należało być ostrożnym .	1	Past
Wybudowano świątynie greckie i rzymskie .	0	Past
Zaznaczam , że pytanie nie jest wyłącznie retoryczne .	0	Present
- Co robicie , by w tak świetnej kondycji dotańczyć do finału ?	2	Present
Myślę , że w tej chwili nie jest to konieczne .	0	Present
Może pan weryfikator nie wie , co podpisuje ?	7	Present
Odpływamy patrząc na skaliste brzegi .	0	Present
Wywiercili dziury w ścianie .	0	Past
Spora część delegatów , reprezentujących zwłaszcza środowiska młodzieżowe , zaprezentowała alternatywny wobec projektu kierownictwa program .	9	Past
Aż nastał taki czas , że się wszystko urwało .	1	Past
Jest atrakcją turystyczną regionu .	0	Present
Jaka była treść tego dokumentu ?	1	Past
Co go poprzedziło ?	2	Past
Trwa także krzątanina w ośrodku żydowskim .	0	Present
Siebert machnął ręką i chrabąszcz przestał burczeć , ponieważ miał go w garści .	5	Past
O sytuacji dzieci poinformowała szpital przypadkowa osoba .	3	Past
Nie złożył em podpisu pod wnioskiem o wotum nieufności skierowanym do marszałka Sejmu .	2	Present
Co pomyślała Danka ?	1	Past
Ja stoję w bruździe i w uniesionej ręce trzymam zapalony fanarek .	8	Present
– akurat będę musiała .	3	Past
Przewaga któregokolwiek układu skurczowego lub niedowład któregokolwiek układu rozkurczowego powoduje skurcz mięśni gładkich oskrzeli .	9	Present
Już na kilka dni przed nią obozowisko partyzanckie przedstawiało dziwny widok .	8	Past
- Tydzień temu koń go stratował i też tak mówił .	5	Past
Skinęła głową , przyciągnęła Istvana ku sobie , całowała w policzek .	3	Past
Teraz pewnie wydzwania do swoich kumpli w rządzie i sejmie , skamląc o pomoc .	2	Present
Kobieta nie chciała wzywać policji .	2	Past
- Sapnęła , ale pod warstwą chłodu zamajaczyła iskierka rozbawienia .	7	Past
Podnoszę słuchawkę .	0	Present
I nawet zaczęło mi ich brakować .	2	Past
Opracowuje się w tej sprawie szczegółowy program dla województwa .	0	Present
Komputery szachowe nie będą umiały honorowo przegrywać i zaczną seryjnie wzniecać burdy .	4	Past
Artyści z trzech akademii sztuk pięknych oglądali wczoraj budynki przy ulicy Zamkowej .	6	Past
Przed dom nad rzeczką zajeżdża samochód .	4	Present
Na czas hakafot policja zamyka ulice , żeby było gdzie tańczyć .	4	Present
Płacimy i idziemy na dworzec .	2	Present
Czas na diagnozę .	0	Present
– Modesta dotykała ust serwetką , ostrożnie , żeby nie rozmazać szminki .	2	Past
I znikną w altanie .	1	Future
Alona wybierała produkty ze straganów , a pan Jeffrey nosił za nią koszyk .	9	Past
- A jaka to rola ?	3	Present
Ta zbrodnia wstrząsnęła Polską .	2	Past
Jakby się nie liczyli w tym spotkaniu .	3	Past
Usmaż jeszcze kiedyś faworki , błagam .	5	Present
Ognista łapa przejechała po głowie Liścia , ledwie zdołał jej umknąć .	8	Past
Potem zaraz z świętym Piotrem zniknął .	5	Past
Umowy są ważne i trzeba ich dotrzymać .	4	Present
Poznali śmy już nazirejczyków , ponieważ należał do nich Samson .	6	Past
Mieszkańcy grożą , że zablokują ulice .	4	Present
Zostaną ograniczone zdolnością do wchłonięcia tych funduszy .	0	Future
Udało się uniknąć przeniesienia ognia , nie było na szczęście ofiar .	7	Past
Wpadnę tam za jakiś czas , by zobaczyć , jak się sprawujesz .	11	Present
– i te stosunki sąsiedzkie są zażyłe .	5	Present
Obdarował pan ojciec klasztor , obdarował !	0	Past
Nie odkładając pocisku , sięgnął em do kabury .	1	Present
Jeśli w sercu pojawi się niepewność , nie dramatyzuj .	3	Future
Zwracam uwagę Biuru Prac Senackich .	0	Present
Zmuś ziemię , by wykarmiła swoje nędzne dzieci .	4	Past
- Wiem , trzeba będzie zaiwaniać . . .	1	Present
Wówczas postawiono nas na nogi i kazano iść dalej .	1	Past
Poseł SLD Maciej Manicki złożył sprzeciw .	4	Past
Ubrani w białe koszule uczniowie ustawiają się na zbiórce w parku naprzeciwko gimnazjum .	5	Present
W poniedziałek naczelnik Jerzy Żemełko był na urlopie .	5	Past
Rybka powędrowała do akwarium ustawionego przez asystentkę na stoliku .	1	Past
Po obaleniu caratu został przewodniczącym Komisji Likwidacyjnej do spraw Królestwa Polskiego .	3	Past
A to może oznaczać jej upadek .	2	Present
Dziś centrum nosi jego imię .	2	Present
Nie będziesz musiała sie z tym męczyć .	1	Future
Masz strasznie zimną rękę .	0	Present
Muszę przyznać , że troszkę pogubił em się w tych wszystkich liczbach i datach .	5	Past
W poniedziałek dwaj gorzowianie podbili ją do 1.000 zł .	4	Past
Zdarzenie miało miejsce 20 kwietnia tego roku .	1	Past
A któż z Was nie czuje się pokrzywdzony ?	5	Present
Wróg może się czaić za węgłem domu , może stać przy każdej latarni .	8	Present
W Berchtesgaden specjalnością jest tor saneczkowy , na którym osiąga się niebywałe prędkości .	3	Present
Andrzej długą chwilę milczał .	3	Past
- Tutaj nie było by tak fajnie .	3	Past
Uśmiechnął się do moich myśli .	0	Past
" Nie wyjdzie " .	2	Future
Trzasnął drzwiami , aż się wapno z sufitu posypało .	0	Past
A jeśli przypadkowo będzie wiedział , to będzie rok repetował .	4	Past
Wieczór i następny dzień minęły nadzwyczaj szybko .	4	Past
Nie ma szans na kompromis w sprawie Cmentarza Orląt we Lwowie .	1	Present
Odpalił to makro , nawet nie wychodząc z trybu edycji .	0	Past
Na pewno było jej ze mną źle .	2	Past
Z takiej zawiesiny w Polsce odzyskiwano spirytus .	5	Past
Nikt więcej się nie zgłasza .	4	Present
Pan co robi we Francji ?	2	Present
Lepiej nadłożyć kilometrów , omijając Wrocław , a mimo to szybciej dojechać do celu .	4	Present
Policja odwozi ją na komisariat .	1	Present
Potem toksyczne resztki trafiały pod Brześć .	3	Past
Studiował zaocznie prawo .	0	Past
Ja na miejscu Pana Giertycha wprowadził by m zakaz rodzenia głupim matkom .	7	Present
Ciechanowianie szczycą się zabytkiem i lubią przyprowadzać tu swoich krewnych z innych miast .	1	Present
23--letni rolnik jechał ciągnikiem z rozdrabniarką do gałęzi .	2	Past
Browar żywiecki , książęcy , ma ponad sto lat .	5	Present
KPN chce zaproponować własne rozwiązania tego problemu i dlatego żąda od resortu danych o imporcie .	1	Present
Z połączonych dłoni zrobili koło .	3	Past
Boguś mieszka tu i pracuje .	4	Present
Zastanawiamy się , gdzie mógł rękę stracić .	4	Past
- Bo to była suknia Dejaniry !	3	Past
Bo on wiedział , kto mu zaszkodził .	6	Past
Czy mógł by Pan powiedzieć kilka słów o tej kampanii ?	1	Past
Masz nawet nowe biurko .	0	Present
Czy jeszcze ktoś chciał by się zapisać do zadania pytania ?	3	Past
Powodem były jego publiczne wypowiedzi na temat ludzi upośledzonych fizycznie .	1	Past
Marta straciła orientację w najprostszych sprawach .	1	Past
Ponieważ te ilości są bardzo małe , można je pominąć .	3	Present
Niech tłumaczą się z kłamstwa . . .	1	Present
– Ela chodziła . .	2	Past
Ale nie wiedział em , że aż tak rajcują cię krótkie spódniczki .	8	Present
Nacisnął em przycisk piątego piętra , ale winda zatrzymała się na parterze .	1	Present
- Bo to była suknia Dejaniry !	2	Present
Pierre zatrzymał się i przez chwilę nasłuchiwał .	1	Past
Rema 1000 , norweska sieć osiedlowych sklepów , została założona w 1979 r .	8	Past
Choć majakiem byli , może nawet nieuleczalnym , zapragnął em wyciągnąć szablę .	8	Past
A ja stygnę .	2	Present
Dotyczy ta ballada przygody filozoficznej chłopka-roztropka .	0	Present
Mieli śmy wczoraj naprawdę rekordowy początek roku .	0	Past
Następcy Piotra wybrali na siedzibę Rzym , a nie Jerozolimę .	2	Past
Gertruda nie miała pewnie licencji a zaczęła wykorzystywać komercyjnie .	2	Past
Przerwał , dopiero w tym momencie dostrzegając , że chłopiec trzyma w ręku kopertę .	6	Present
Zanim został złapany przez pracowników ogrodu zoologicznego , odwiedził co najmniej dwa domy .	8	Past
Drogie są także leki pomagające zwalczyć negatywne skutki chemioterapii .	4	Present
Słońce prażyło z ukosa , wysysając do spółki z głodem siłę ze zmęczonych ciał .	1	Past
Zapomniał eś dodać okultyzm Ojca Pio i Katarzyny Neuman .	0	Past
Zwyciężyła po raz pierwszy kobieta , 22-letnia Portugalka .	0	Past
Nie ma prawa do emerytury , może jedynie liczyć na kilkaset zł zasiłku .	6	Present
Głosowało 381 posłów .	0	Past
Listę tę prezydent Stanów Zjednoczonych przekazał w poniedziałek innym państwom .	5	Past
Mówili śmy już , że na Żabim Mnichu zdarzały się wypadki nietypowe .	8	Past
W ten sposób tworzy się twój własny styl zajmowania się dzieckiem .	3	Present
- Parowozu nie ma .	3	Present
Należy przeprowadzić żmudne badania techniczne .	0	Present
Tomek kopie w stół .	1	Present
Na krześle siedzi smutny , zrezygnowany człowiek .	2	Present
Ale nie mógł za mną nadążyć .	2	Past
- Pójdziesz za to siedzieć , wiesz ?	6	Present
Tak , ta nieobecność życia na lądzie jest zastanawiająca .	7	Present
Nie widziała tego wszystkiego .	1	Past
Wczoraj takowe rozmowy były kontynuowane .	3	Past
Chciał by m wystąpić w takim samym trybie .	0	Past
Nie doszło do szarpaniny czy użycia siły fizycznej .	1	Past
Bo nie budzi zaufania .	2	Present
Zawsze wygrywał , bo był najszybszy .	1	Past
W czasie wojny okazało się , że sektę założył niemiecki cwaniak dla celów szpiegowskich .	8	Past
Matka - niematka uważa , że sędzię zaszczuły media .	7	Past
Jako studentka resocjalizacji , nie bała się osób , które popadły w konflikt z prawem .	10	Past
Szosa zwężała się i wydłużała , drzewa uciekały .	1	Past
- Knujecie !	1	Present
Zenek prosił kolegów , żeby nic nie mówili mamie , gdyby go przysypało .	1	Past
Nie powiedziała mi o tym , ale która z nich chce się do tego przyznać ?	10	Present
Nie rozumiał em nawet nic .	1	Past
Złapali ją na tym .	0	Past
Zarząd uznał dowcip za wysoce niestosowny i zareagował śmiertelnie poważnym pismem .	7	Past
Zdał na cywilny Wydział Lekarski Akademii Medycznej .	0	Past
- Mieli śmy gorące głowy , on nas tonował .	8	Past
Chcę zobaczyć , czy w mojej skrzynce coś jest .	8	Present
Wolał by ś ?	0	Past
- A to jest , niestety , śmiertelna choroba .	3	Present
Wzburzony ojciec zawiadomił policję , ale z chciwą pedagog i tak się umówił .	2	Past
Razem z czwórką kolegów ze szkoły chciał zdążyć przed nadjeżdżającym pociągiem .	9	Present
Młoda kobieta skoczyła z ostatniej kondygnacji Focus Parku .	2	Past
Zdaniem Wasiłowskiego , Charczew nie pojawiał się więcej w Inwestgasie .	5	Past
W lufciku pojawiła się wreszcie twarz Tarasiuka .	2	Past
Mateusz walczy o życie w sosnowieckim szpitalu , jego stan jest ciężki .	1	Present
Bawią Cię moje zalety , jak bawiły ojca .	6	Past
Patrzył na nią bez słowa .	0	Past
Teraz robi się to samo .	1	Present
W tak krótkim odstępie czasu już drugi raz wracał em do Warszawy .	8	Past
I lepiej nie pytaj , co robię zimą .	6	Present
Twierdzą , że jest za bardzo chropowaty .	0	Present
Nie ukrywam .	1	Present
Dlaczego projekt zatrzymuje się na gminach ?	2	Present
Na mój pytający wzrok uśmiechnął się przepraszająco .	4	Past
To były jakieś bardzo ożywione dni .	0	Present
Ale wiewiórka , piorąc bieliznę , wyławiała lady i następował szczęśliwy koniec .	9	Past
- Ale kto decyduje , czy działanie jest wymierzone przeciwko ustrojowi ?	7	Present
Przecież to już się dzieje .	4	Present
Ziuta uściskała go i ucałowała w oba policzki .	1	Past
Nie ma opłat .	1	Present
I tam wszędzie są kierownicy i zastępcy . . .	3	Present
Zenek prosił kolegów , żeby nic nie mówili mamie , gdyby go przysypało .	12	Past
- Wiem , Jakub mi mówił .	1	Present
W wielu przypadkach powoduje to albo likwidację działalności , albo popadanie tych organizacji w długi .	3	Present
Urządzimy też prywatny gabinet .	0	Present
Prezes SSN deklaruje , że w kolejnych etapach zatrudni niemal wszystkich pracowników produkcyjnych .	8	Future
To były z filcu utoczone dzwony .	0	Present
Miał em je pobierać w miesięcznych ratach .	0	Past
Nie piszę , nic nie powiem .	5	Future
Potrząsnął głową , odchrząknął .	0	Past
Matka Ben Belli otrzymała już pierwszy list od syna .	3	Past
Alicja milczy .	1	Present
Algorytm modelu stanowią równania empiryczne , a parametry równania są identyfikowane w procesie optymalizacji .	2	Present
Niespodziewanie triumfowali Niemcy , którzy mieli doskonale przygotowany sprzęt .	5	Past
Rozumiał ją .	0	Past
Nasi mężczyźni uciekli " .	2	Past
- Góry są wszędzie dookoła .	2	Present
Jewhen drzemał na krześle przy drzwiach .	1	Past
- Musisz zobaczyć przedstawienie .	1	Present
Przegrał hitleryzm , pociągając w przepaść armię niemiecką .	0	Past
- Nic nie zeznaję .	3	Present
Niebacznie stanął pod nawisem , oberwało się i przywaliło .	5	Past
Tu się podkradli .	2	Past
Nie pomogła mi .	1	Past
Kreml zaprzeczył , by Jelcyna dotknęła wczoraj taka właśnie dolegliwość .	5	Past
Piosenkę zaśpiewali dobrze i publiczność przyjęła ich serdecznie , a dziennikarze wyróżnili swoją nagrodą .	1	Past
Bardzo mnie bawił , ale zasnęła m .	2	Past
Wybór padł na Stany Zjednoczone , ponieważ stamtąd przyszła pierwsza oferta pracy .	8	Past
Nie udało się .	1	Past
Przepiorę coś w ręku .	0	Present
Polska strefa odpowiedzialności w Iraku obejmuje od czwartku dwie a nie trzy prowincje .	5	Present
Czy lekarz może leczyć pacjenta wbrew jego woli ?	2	Present
Rodzice dziecka zastrzegli sobie anonimowość i nie chcieli rozmawiać z prasą .	2	Past
W tym targu ktoś widocznie chciał zapłacić fałszywymi banknotami i sprawa się rypła .	12	Past
Otwarcie granic nie poprawiło sytuacji plantatorów .	3	Past
- Żeby było trudniej zgadnąć .	2	Past
- Wyszło , że mam o 0,65 metra większe mieszkanie .	4	Present
Było to szczególne uczucie .	1	Present
- Stwierdzam , że Sejm poprawkę do art . 23 odrzucił .	1	Present
Powstał w ten sposób schemat ich unifikacji .	0	Past
Opcja ta ogranicza odpowiedzi do 145 bajtów .	2	Present
Posłuchajcie , prześmiewa się z naszej drogi , chichocze .	8	Present
Zdaniem specjalistów może pomóc zmiana prawa budowlanego .	2	Present
Wie , że w starciu z Donaldem Tuskiem nie ma większych szans .	9	Present
- Biegał po domu , obszukiwał szafy .	5	Past
- Chcę dokończyć jedno zdanie i przerywają mi .	1	Present
Brygidę pozbawiono stypendium , odtąd więc musiała wieczorami zarabiać jako sprzątaczka biur .	6	Past
Niektóre z nich nie przyjmują już zgłoszeń .	4	Present
Nie tylko on uległ czarowi tego zakątka .	3	Past
Sępy łomocząc skrzydłami zeskakiwały na ziemię , szły kiwając długimi szyjami .	7	Past
Po śniadaniu pobiegł em nad rzekę .	2	Past
tak jest .	1	Present
Chciał by m podzielić się kilkoma przemyśleniami z Mikołajem Szymańskim .	0	Past
Zostaną one przekazane do Archiwum Akt Nowych w Warszawie .	0	Future
Dziś Jacek kupił i zainstalował telefon bezprzewodowy .	4	Past
Ktoś za plecami Bogorii westchnął rzewnie .	4	Past
– przekazał ?	1	Past
Dziś umiemy już nawet tworzyć antybiotyki syntetyczne , nie występujące w przyrodzie .	1	Present
- Dziękuję panu , sierżancie .	1	Present
A dlaczego zakładasz a priori , że się opłacać nie będzie ?	2	Present
Musieli się przebić przez ludzkie gromady idące w przeciwnym kierunku .	6	Present
Może w to nie wierzysz , ale większość tak powstała .	9	Past
A jednak się żegnam .	3	Present
Skarży się na szykany .	0	Present
- To się wam tylko tak zdaje .	6	Present
Historia uczy , że podziały nigdy nie budowały , a zawsze burzyły .	7	Past
Jej mąż nigdzie nie pracował , ale nie mieli materialnych kłopotów .	4	Past
- A skąd bierze adresy tych pań ?	3	Present
Wydało mi się , że to mi przywróci równowagę .	0	Past
I kamera pokazuje go w panterce , na froncie w Bośni .	2	Present
Dziękuję za obronę mojego stanowiska .	0	Present
Żyję sama dla siebie i dla siebie umrę .	0	Present
Nad jednym z nich znaleźli śmy ślady po czumach , objedzone kości , rogi oleni .	4	Past
Ale zdarzają się dziwne odstępstwa .	1	Present
Mówiła , że się nazywa Karolcia .	0	Past
Siedział na łóżku .	0	Past
Ja ci pomogę .	2	Future
Następnym mówcą będzie senator Marian Żenkiewicz .	2	Future
Początkowo zlokalizowano go w budynku urzędu skarbowego w Tychach .	1	Past
Dotąd byli apolityczni .	1	Past
Wojsko się skasuje .	2	Present
Z zasady oglądam trzecią próbę generalną .	2	Present
Dodatkowe połączenia D dopełniają charakter układu .	3	Present
Mimo to do dziś nie dostał em zwrotu gotówki .	5	Past
Jak to wszystko człowiek wytrzymuje , nie wiem .	7	Present
Trzeba zresztą powiedzieć , że kolejne rządy , premierzy , prezydenci rozumieli to .	0	Present
- Kapliczka przylegała do kościoła katolickiego , Łemkowie z niej od wielu lat nie korzystali .	14	Past
Dokąd zdąża i czego pragnie ?	1	Present
Zasępił się .	0	Past
Rozejrzał em się po sypialni .	0	Past
Słyszę tylko , jak szepczą .	0	Present
Wobec niektórych z notowanych firm toczy się obecnie postępowanie upadłościowe .	5	Present
Ambulatorium Chirurgiczne Pogotowia Ratunkowego udzieliło pomocy 80 pacjentom .	4	Past
Po prostu stara się pomagać ludziom , którzy znaleźli się w potrzebie .	2	Present
Mam już 80 lat , a moje zdrowie się pogarsza .	0	Present
Raport podkreśla , że w wielu krajach najpoważniejszym problemem jest wysokie bezrobocie .	9	Present
– Nie dokuczam , mamo !	2	Present
Podała mi lusterko .	0	Past
Komornicy wywlekli gadacza .	1	Past
I nagle zrozumiała m !	3	Present
- Pisali śmy razem komunikaty z posiedzeń TKK .	2	Present
Andrzej poczerwieniał .	1	Past
Ten pstrąg zajeżdżał mułem głębinowym , to wszystko .	6	Present
- Ja sam idę w diabły , my wszyscy idziemy w diabły .	3	Present
Stalin zaszedł , wzeszła Honda i British Airways .	1	Past
- Pozwolił by ś ? !	1	Past
- W Morągu pytali się , co ty tam robisz .	3	Past
Położył em się na ziemi i wyciągnął em nogi .	0	Past
Zanim skończył em mówić , zaatakował mnie z dwunastu stron naraz .	5	Past
Jedną napisał Trocki w 1920 r.	1	Past
Chciał em należeć do harcerstwa , a w mojej szkole drużynę prowadzili akurat ci ludzie .	11	Past
Jest to aminokwas poprawiający pamięć starzejącej się komórki .	0	Present
Dla oddziału chirurgicznego znajdującego się na pierwszym piętrze jest to siedziba tymczasowa .	8	Present
Kukufat szybko opanował zamieszanie , nawołując zgromadzonych do zachowania spokoju .	2	Past
Wsparł się na łokciu i wyjrzał na polankę .	5	Past
Wyszli śmy na ląd , żeby rozprostować kości .	0	Past
Kolejny pijany policjant straci pracę .	3	Future
Podniosła słuchawkę telefonu i wystukała numer Filipa .	0	Past
Znaczy tak .	0	Present
- Wiem , kto szarga moją opinię .	1	Present
Dwa ostrzeżenia mogą skutkować natychmiastowym zamknięciem gazety lub stacji .	2	Present
Coś poruszyło się z tyłu , za ramieniem dziesiętnika .	1	Past
Ale niech się pan tym zbytnio nie przejmuje .	7	Present
Mruk jęknął .	1	Past
Na razie odszkodowań nie wypłaca , z wiadomych względów .	4	Present
Zyga znalazł pierwszy gryps .	1	Past
Czostek ma autorytet .	1	Present
Na barykadzie ginęli ludzie .	2	Past
Na paznokciach zobaczył em resztki lakieru .	2	Past
Co mówią lekarze ?	1	Present
Wybielona światłem twarz nie miała żadnego wyrazu .	4	Past
Dachom trójkątnym , łagodnym i płaskim powierzam moje stopy lunatyka .	6	Present
Stał przed nim Gaarb .	0	Past
Raue z entuzjazmem przyjął tę propozycję .	3	Past
- Jaka jest skuteczność interwencji Centrum ?	2	Present
Szukając zysku , musiały ryzykować .	0	Present
Paweł nie rozumie Antoniego .	2	Present
Minęły dwa lata .	0	Past
- To panu dobrze zrobi .	4	Future
Skinęła głową , przyciągnęła Istvana ku sobie , całowała w policzek .	0	Past
Pierwotnie wybór Balcerowicza miał odbyć się w serii porannych głosowań .	3	Past
Z wykształcenia jestem historykiem i zawsze lubił em książki historyczne .	6	Past
Z pozoru wydaje się człowiekiem , który rzadko się uśmiecha .	2	Present
Przeciętny Polak musiał by na nią pracować sto lat .	2	Past
- Czytał em w gazecie .	1	Past
osobiście twierdzę , że to nie jest dobry pomysł .	1	Present
Minął luty , nadszedł marzec .	3	Past
Czy to ta niemoc grzybowa zwiastowała ?	5	Past
Uprawnienia selekcjonerskie dają prawo do odstrzału samców zwierzyny płowej .	2	Present
– bo on tak się zwraca do kolegów i koleżanek . .	5	Present
Lecz bez wolności umieram . . .	3	Present
- Nie można przecież tak , nie można .	2	Present
długo nie pracował em .	2	Past
Kontraścikiem buchnie !	1	Future
Futro spadło mu z jednego ramienia .	1	Past
On interpretuje prawo na swój sposób .	1	Present
Po paru chwilach można już było wiosłować .	3	Present
Ta nie dopatrzyła się nieprawidłowości .	2	Past
Sam wiem , że nie wolno mi tak ludzi zostawić .	1	Present
- Masz , bierz .	1	Present
W samej końcówce rozpaczliwe bronili śmy się i naprawdę radomianie napędzili nam wielkiego stracha .	10	Past
Jak to się stało ?	3	Past
Niewielkie zmiany odczują osoby oddające krew .	4	Present
Znajdowała m się w jakimś dużym supermarkecie .	0	Past
- A co ma być ?	3	Present
Dziewczęta wybuchnęły śmiechem .	1	Past
- Będziemy grali , mam taką nadzieję .	1	Future
Zginął od jednego strzału w głowę .	0	Past
Świadomie wybrał grę w pierwszej lidze .	1	Past
Gdyby wybory ukraińskie odbywały się w Polsce , zdecydowanie wygrał by Juszczenko .	3	Past
Cóż tu jest ?	2	Present
Zdaniem Kwaśniewskiego jest to wystarczająca kara i Siwiec nie musi ustępować ze stanowiska .	9	Present
Chłopak uciekł i opowiedział wszystko policji .	1	Past
Dosiadł się do nich , napełnił talerz zupą pomidorową .	5	Past
Może należało zabrać ze sobą lekarza , może leki jakieś są nieodzownie potrzebne .	10	Present
Dlaczego babiarze udają nababów ?	2	Present
- Musiał em coś zrobić .	1	Past
Mężczyzna dotykał ciała dziewczynki w miejscach intymnych .	1	Past
- Po 30 latach udało się wreszcie wyremontować tę drogę .	4	Past
- Wygląda na to , że piłka nożna seniorów w Występie przestanie istnieć .	11	Future
Grubas roześmiał się głośno , przytrzymując ręką pióra na głowie .	5	Present
Serena zamruczała coś przez sen i rozłożyła się na mojej połowie .	1	Past
Ona poprzez lasy przerąbała pierwszą drogę dla cichego apostolstwa synów bożych .	3	Past
Korzystał chętnie z tego , gdyż otrzymywał piętnaście centów na kino .	0	Past
– Ile pan zarabia ?	3	Present
Armia izraelska odwołała ćwiczenia i manewry .	2	Past
W poczekalni uścisnęli sobie ręce , Henryk dźwignął walizę .	7	Past
Stara to jest historia sprzed japońskiej wojny .	1	Present
to dwa ! !	0	Present
Sad ten został założony przez mego Ojca .	2	Past
Polek zdecydował się oprzeć plecami o ścianę .	1	Past
Podwyżka nie będzie jednakowa .	2	Future
Przez zwały gruzów ulicami miasta przebija się z trudem wojskowy Willys .	5	Present
Jedna osoba zginęła , trzy zostały ranne .	5	Past
- Wszystko było już w ogniu .	2	Past
Chociaż , rzecz jasna , miała m rację .	5	Past
Nawet porządnie nie poczuła m .	4	Present
I rzeczywiście , taczając się , po chwili ruszyli przed siebie .	3	Present
Nadal będą funkcjonować w mediach dzięki swemu wiecznie odrębnemu zdaniu .	1	Future
Chcieli ich reanimować , ale okazało się to zbędne .	5	Past
Wózek zwolnił biegu i przystanął .	4	Past
Przykładem norm aksjologicznych są uznawane przez nas normy moralne .	3	Present
Nie skupia się na przedmiotach , raczej otacza się przedmiotami .	7	Present
Świadczy o tym choćby ceremoniał religijny podczas zaprzysiężenia .	0	Present
– a są pozamykane ?	2	Present
Musi ubrać się ładnie .	0	Present
Witold poszedł w jego ślady i również poświęcił się dziennikarstwu .	7	Past
Podpisał em .	1	Present
Czekał na nią i trochę się bał , zupełnie niepotrzebnie .	6	Past
Dziś Jacek kupił i zainstalował telefon bezprzewodowy .	2	Past
Po prostu rynek nie jest jeszcze na to przygotowany .	4	Present
– czyli to jest minus ?	2	Present
Dysponują one stu czterdziestu trzema traktorami , osiemdziesięcioma snopowiązałkami .	0	Present
Dziękuję , panie marszałku .	0	Present
Sprawiło to , że się właśnie wytuszowała m i ubrała m .	0	Past
lubisz .	0	Present
Sprawę znam z relacji mojej Irenki .	1	Present
Odnotowano ponadto kilkanaście zachorowań .	0	Past
( komendant rzucił słuchawką ) .	2	Past
Do pierwsze kolizji doszło przy ulicy Kolejowej w Szydłowcu .	3	Past
- próbował em go uspokoić .	1	Past
A ja gotuję lunch .	2	Present
- Poprawka uzyskała akceptację .	2	Past
- Dla takiej muzoli mogę uwierzyć w każde czary .	4	Present
Zarządzenie to obowiązuje aż do odwołania .	2	Present
Najnowsza wersja planu głosi , że budowa tunelu jest dopuszczalna , ale nie jest obowiązkowa .	13	Present
W KMPiK odbyło się spotkanie z kapitanem Leonidem Teligą .	2	Past
Tobie też tak spadają ?	3	Present
Posiadam spore zbiory i wciąż poszukuję nowych .	5	Present
Spodziewa się , że po upływie terminu ultimatum siły federalne rozpoczną nowe działania wojenne .	0	Present
Obok szczątków leżały dwa kartony po mleku .	2	Past
Zażądał em , by wyszedł .	0	Past
czy mógł by m sobie na coś takiego pozwolić .	1	Past
Z trudem dostrzegam siedzących pod oknem Stefana i Wiktora .	2	Present
Ja też zaraz skończę tu przyjmować .	3	Future
- Po co tu chodzicie ?	4	Present
- Paul aż podskoczył na krześle .	3	Past
Produkcja idzie 7 dni w tygodniu .	1	Present
PPP jest głęboko patriotyczna i tego się nie wstydzimy .	1	Present
Dawali śmy mu złoto . . .	0	Past
Proszę , nie podpisuj edytowanych przez Ciebie artykułów .	0	Present
Tradycyjnie udaje go prawie połowa respondentek .	1	Present
Napisał em pierwsze dwie strony .	0	Past
Niebacznie stanął pod nawisem , oberwało się i przywaliło .	8	Past
- Nie mam pieniędzy , da mi pani wywiad ?	5	Future
Pięciu studentów aresztowano .	2	Past
Wymykała mu się , a potem znów przyciskała do niego .	0	Past
Wstyd się przyznać . . .	0	Present
Z drugiej strony dla mnie cała branża jest bardzo interesująca .	7	Present
- Poszł em , nie doszł em , przyszł em i został em .	6	Present
Ogłuszający stukot kół nie obudził smacznie śpiącego mężczyzny .	4	Past
- Wiem , trzeba będzie zaiwaniać . . .	3	Present
Ktoś go polecił Szczepańskim .	2	Past
W poniedziałek miał gorączkę 39 stopni i skarżył się na bóle brzucha .	2	Past
- Będę czekał z niecierpliwością .	2	Past
– Widownia ze zrozumieniem pokiwała głowami .	4	Past
Już w najbliższy czwartek otwarta zostanie restauracja McDonald's .	5	Future
Przydatność akwenu do kąpieli potwierdził Sanepid .	4	Past
W kinie , na ostatnim filmie Allena , zasnęła m .	8	Past
Nie mogą one zająć się w sposób szczególny dziećmi autystycznymi .	1	Present
Postawił em samochód na podziemnym parkingu pod hotelem i wszedł em do windy .	9	Past
- Czy praca jest pańską pasją ?	3	Present
Zaniżają lub w ogóle nie wypłacają ekwiwalentów za niewykorzystane urlopy .	0	Present
To nie jest coś , co było moim celem .	0	Present
Do mistrzostw świata może jej nie starczyć .	3	Present
Wszystko w moim życiu jest dobre i układa mi się dobrze .	7	Present
Odwrócił się i podniósł ręce wraz z empi .	3	Past
Jeżeli ciasto troszeczkę rozlatuje się w oleju , oznacza to , że zostało prawidłowo przyrządzone .	3	Present
Ale ja nie mogł em .	3	Past
Wiedźmin biegł za nim , licząc , że potwory rozciągną się w pościgu .	9	Future
Zachłanność i zawiść , zazdrość i nienawiść kurczą wszystkie twarze .	7	Present
Podkreśla , że duże znaczenie ma także klasa gleby .	0	Present
- Zawsze można czekać .	2	Present
Ethel wstała od stołu i poszła do domu odbyć poobiednią sjestę .	5	Past
Zostały one przetransportowane helikopterami .	0	Past
Na tym polegała nasza praca .	2	Past
No , faks zaczyna buczeć , papier powolutku wychodzi .	3	Present
Państwu to się opłaci .	3	Future
Gest Handzi poruszył go głęboko .	2	Past
Pułkownik ucina przemowę , macha ręką .	1	Present
Zarzuca się im niedopełnienie obowiązków służbowych .	0	Present
Nad klepsydrą trochę posiedział .	3	Past
Widział em ich po raz pierwszy i jestem pod ogromnym wrażeniem .	1	Present
Choć majakiem byli , może nawet nieuleczalnym , zapragnął em wyciągnąć szablę .	2	Past
Nawet porządnie nie poczuła m .	3	Past
W dorocznym liście do kapłanów papież napisał , że wszystkie takie wypadki głęboko go ranią .	6	Past
O jaką rolę chodzi ?	3	Present
- Wrócił pan z zagranicy ?	1	Past
Ratownicy z psami są na miejscu osunięcia lawiny .	3	Present
Stali i trzymali się w objęciach .	2	Past
Prezydent powiedział , że się tym nie martwi .	7	Present
- Jak Pan sądzi , na kogo głosują ?	3	Present
- Powiedział em Senece , że się z nim pogodził em .	1	Past
Nie dziwię się .	1	Present
Mułła zaś , choć mówił o nim cały świat , pozostawał niewidzialny , bez twarzy .	4	Past
Wtedy wydawało mi się to nadmierną ostrożnością .	1	Past
Franek zaśmiał się tak serdecznie , że aż mu trzy popielniczki spadły na podłogę .	1	Past
Chcemy , by byli wybierani przez radnych .	0	Present
Zaprószono ogień i wybuchł poważny pożar na górnych piętrach .	0	Past
Nasza dotychczasowa działalność wydaje się być zbyt kameralna .	3	Present
Solenizantki złożyły życzenia sąsiadującym z nimi w kalendarzu Ernestom i Bożenom .	1	Past
osobiście twierdzę , że to nie jest dobry pomysł .	4	Present
Można ją wypatrzyć przez teleskop .	0	Present
Zwłaszcza gimnazjum wydaje się nieudanym pomysłem .	2	Present
- Jakie są powody wpadania w uzależnienie ?	2	Present
Przecież autostradą to jest godzinka .	3	Present
Dlaczego babiarze udają nababów ?	2	Present
Co słychać w Ameryce ?	1	Present
Wczoraj dopiął swego , chociaż musiał sporo dołożyć do umówionych wcześniej 300 tysięcy .	1	Past
Uciekł na pokoje i wołał na ludzi .	4	Past
Zaczął eś dobrze , wiesz , o kogo chodzi .	8	Present
– Teraz pan tu rozkazuje ?	4	Present
Miał z nimi dobre kontakty w przeszłości .	0	Past
Telefonował em do ciebie .	0	Past
Ale wiewiórka , piorąc bieliznę , wyławiała lady i następował szczęśliwy koniec .	6	Past
Że zawsze musiał eś mieć socjusza .	2	Past
Wiadomość ta pochodzi z samego źródła .	2	Present
Tak się czuła m .	2	Past
- Chcesz powiedzieć , że on zna nasze myśli ?	1	Present
Wszystko będzie zależeć od Ministerstwa Finansów oraz parlamentu .	1	Future
Dostaję klucz i biegnę do swojego pokoju .	3	Present
Wiec po jaka cholerę skarżysz mi sie tutaj , kto co zaczął ?	11	Past
Zatrzymano dwóch mężczyzn , u których znaleziono starodruki .	6	Past
Przesyłamy serdeczne podziękowania za życzenia świąteczne i Nowego Roku .	0	Present
– Czy viagra i podobne leki powinny być refundowane przez państwo ?	6	Present
Są także filmy z okresu sprzed zniszczenia .	0	Present
Próba przekroczenia granicy Rzeczypospolitej przez grupę kolarzy spod znaku UPA wywołała ogólnopolskie oburzenie .	10	Past
Był em tam po południu .	0	Past
Nie jest to do końca prawdą .	1	Present
Chciał by m , aby w Czeczenii był pokój .	7	Past
Coraz większym zainteresowaniem cieszą się fundusze inwestycyjne działające na terenie Szwecji .	3	Present
Boguś to gentleman !	1	Present
Ale nie pozbędziemy się problemu .	2	Future
- Kupił em , tato .	1	Past
Wtedy była grupa , ale był też inny szef grupy .	5	Past
Nie boicie się ?	1	Present
Pierś jego napierała na ludzi .	2	Past
Mieszkam z koleżanką .	0	Present
- Chcesz poprowadzić ?	1	Present
- Odezwał się po chwili zmartwionym głosem Tomaszewski .	1	Past
Będziemy cierpliwie oczekiwać odpowiedzi .	0	Future
Dyrektor zapoznał Grodzickiego z katechetą , potem pożegnał się i wyszedł .	10	Past
Dobroczynne działanie wina potwierdzają plantatorzy .	3	Present
Ale sam pomysł z nagrodą uważam za dobry .	5	Present
Niech śnią spokojnie .	1	Present
Krytyka się o tym rozpisywała a on milczał .	7	Past
Przepraszam .	0	Present
To był miły wieczór .	1	Past
Wypłynęli śmy , ale miał em książeczkę do nabożeństwa .	4	Past
Zawsze chciał stałego związku .	1	Past
Nie miał em pojęcia .	1	Past
Odbędzie się on na boisku sportowym miejscowego Liceum Ogólnokształcącego .	0	Present
Myślę , że mogą .	3	Present
Widział em okiem duszy .	0	Past
Sporo wiesz .	1	Present
Trudniejsze jest wtedy automatyczne sprawdzanie kompletności .	1	Present
Niemcy atakowali ich z samolotów i czołgów .	1	Past
Na Siemiradzkiego wybrzydzali krytycy , ale publiczność uwielbiała jego obrazy .	2	Past
A przecież parę razy podrabiano mi przecież dokumenty i jakąś współpracę .	4	Past
Przechodzimy do głosowania .	0	Present
Ale od tego dnia Bardoch nie chciał ich widzieć w lesie .	6	Past
Wreszcie zdarzyła się prawdziwa katastrofa .	1	Past
– Policzysz , jak zechcesz .	1	Present
Wzruszył ramionami , uśmiechając się mimo woli .	0	Past
Już sama okładka tomiku przyciągała wzrok , wabiąc bukietem barwnych , polskich polnych kwiatów .	4	Past
- Ma pani rację , jestem rzeczywiście bardzo skrupulatny .	5	Present
To było by bardzo kontrowersyjne .	1	Past
Ty mnie już widział eś .	3	Past
- Jestem bardzo zmęczona , leciała m piętnaście godzin .	5	Past
Ewakuowano 200 gości hotelowych .	0	Past
Mnie to nie grozi .	3	Present
Nie dopuszcza żadnej kontroli , nie uznaje żadnych norm , nie widzi żadnych granic .	1	Present
Do 13 tygodni to nie dziecko , tylko płód .	3	Present
Ale to tylko moje skromne zdanie . . .	1	Present
Pokazuje nam odpowiedni dokument panamski i dwa zaświadczenia .	0	Present
Adam skoczył na pomoc .	1	Past
Menda jesteś i naprawdę już mię wkurzasz .	1	Present
Nie chciał .	1	Past
Ale czy to była prawda ?	2	Present
- Jak się nazywacie ?	3	Present
Cena była tak korzystna , że nabywca szybko się trafił .	1	Past
Czy ty masz duszę i sumienie ?	2	Present
Gdzie pracował ?	1	Past
Lekarze opatrzyli stłuczenia , zwichnięcia i złamania u 14 pacjentów .	1	Past
Energia ta może być sublimowana , przekształcana .	2	Present
- Przy tobie niczego się nie lękam .	6	Present
Myślę , że są to po prostu dobre kompozycje i świetne teksty .	0	Present
- Miał eś rację , grzywka też powinna być krótka .	1	Past
Zadziwiająca była koncepcja dzielenia , a nie wyboru .	1	Past
– Kręci !	1	Present
Czego jeszcze należy się bać ?	2	Present
Ale opinia jest tutaj zawsze bardzo ostrożna .	2	Present
Pułkownik ucina przemowę , macha ręką .	4	Present
Trafią do niej najlepsi .	0	Future
Na pierwszy plan wjeżdża długa , biała limuzyna .	3	Present
Ani mu się śniło opowiadać o słonecznej wiośnie .	3	Past
Teraz zrobi się podpory i będzie .	5	Future
Obok colonel Eddie majstruje coś we wspaniałym Kodaku .	3	Present
ty próbowała ś to mleko dla dzieci ?	1	Past
- Poseł Janusz Wójcik sam zrzeknie się immunitetu .	5	Future
Nie ma prawa do emerytury , może jedynie liczyć na kilkaset zł zasiłku .	1	Present
Jeśli się potłuką , młodą parę czeka życie dostatnie i bezproblemowe .	2	Future
Pogratulował mu wygrania wyborów i przyjął życzenia z okazji drugiej kadencji własnej prezydentury .	5	Past
- Jak Boga kocham .	3	Present
Wygląd i prezencja nie robią na Francuzach żadnego wrażenia .	4	Present
- ROZMAWIAM , ZAWIERAM ZNAJOMOŚCI .	3	Present
Agencja chce pozbyć się ogierów , bo są schorowane .	1	Present
Sąd lub organ umorzy postępowanie .	3	Future
Doznały jedynie stłuczeń kończyn i po opatrzeniu ran w szpitalu w Broumovie zostały zwolnione .	12	Past
- Czego stękasz ?	2	Present
Myślał em zrazu , że szkło jest zabrudzone .	6	Present
Odpowiedź przyniosą najbliższe tygodnie i wówczas możemy spodziewać się weryfikacji wartości tych spółek .	1	Present
Nie zwolnił przed 60-stopniowym zakrętem .	1	Past
W rezultacie rodzimi arabscy mieszkańcy obawiają się wychodzić na ulice .	5	Present
Strażacy oflagowali samochody i wywiesili transparenty .	1	Past
Sprawdzimy ?	0	Future
Wpłynęło 148 projektów .	0	Past
Napisał ją Chilijczyk Ariel Dorfman .	0	Past
Wkrótce będziesz w dużo lepszej kondycji .	1	Future
Jasno mi tego nie tłumaczył .	4	Past
Myśli Pani , że jestem odosobnionym egzemplarzem ?	4	Present
Przyjechał tu na Milkowszczyznę już jako doktor .	0	Past
- Rozumiem .	1	Present
Robert szybko ściąga beret .	2	Present
Jak długo to trwało ?	3	Past
Natomiast Rada Państwa NRD podjęła decyzja podpisania układu .	4	Past
Czterech gości , których stan był najcięższy , trafiło do szpitala .	5	Past
W tym śnie nie pamiętała m Twojej twarzy i to było niczym koszmar .	5	Present
- Był cichym patriotą ?	1	Past
Gdyby się wyśliznęły , wyglądało by to całkiem naturalnie .	2	Past
– Leżał na rękawicach ochronnych i też był popaprany ziemią .	7	Past
Położyli na drabiniastym wozie .	0	Past
Pękła rura wodociągu w ul. Matejki w Goleniowie .	0	Past
Biorę torbę i wychodzę .	3	Present
My operujemy 3 jednostkami .	1	Present
Prace polowe szybko postępują naprzód .	3	Present
Poderwał lornetkę .	0	Past
My , grubi , musimy się bronić .	4	Present
Kogoś cechuje głupota .	1	Present
Zubożała również ludność okolicznych wsi .	0	Past
Siedział ponury na przedzie tramwaju , pod plastykowym dachem .	0	Past
Kopyta rozpryskiwały błoto .	1	Past
Pamięta , że pił alkohol .	0	Present
Są to krawężniki .	1	Present
Posiada Pan jedynie dyplom magistra filozofii . . .	0	Present
Stała pusta , niszczała , groziła zawaleniem .	3	Past
Ponownie musiał użyć ręcznika .	1	Past
Nie uwiodła m go ani on się nie zakochał we mnie .	8	Past
Macie ten kalendarz przy sobie ?	0	Present
W słuchawce zaległa długa cisza .	2	Past
Jestem proboszczem liczącej 1180 osób parafii , która posiada zabytkowy kościół wpisany do rejestru zabytków .	0	Present
Życie jest naszym obowiązkiem i leży u podstaw naszej natury .	1	Present
Nagle ciska się do przodu , jakby chciał wyskoczyć przez okno .	1	Present
W tle widać zarys bawarskiego tronu z atrybutami władzy królewskiej .	2	Present
Ben Menasse porwał straszydło za ramię , ale przybysz nie zdawał się zważać na ponaglanie .	2	Past
- Mimo stacjonujących w Groznym wojsk i patroli Rosjanie nie będą się tam czuli bezpiecznie .	10	Future
Gowin myśli niezależnie .	1	Present
I znów poczuł eś się zwycięzcą !	2	Past
Zatrzymał traktor .	0	Past
Kiedy opiekunowie zorientowali się , że dziecka nie ma , wezwali policję .	2	Past
Przez następne 200 lat Krzyżacy kolonizowali Prusy i budowali swoje państwo .	5	Past
Była by to kosztowna operacja .	2	Present
Dlatego , żeby cieszyć się ostrym obrazem , musimy podłączyć DVD bezpośrednio do telewizora .	8	Present
Stan czterech z 15 uratowanych pasażerów jest krytyczny .	6	Present
Deszcz omal nie doprowadził do tragedii .	3	Past
Nad jednym z nich znaleźli śmy ślady po czumach , objedzone kości , rogi oleni .	5	Present
Pomogło .	0	Past
Tadzio patrzył na mnie i widział em , że mu było żal .	5	Past
Urzędniczka przysunęła mi telefon mimo tych niedołężnych wyjaśnień .	1	Past
Ustawiali się karnie w dwuszeregu , spoglądając z niepokojem na radzieckich piechurów .	0	Past
Wszystko rozbija się o zachowanie ludzi i organizację .	1	Present
Może teraz związkowcy z JSW z niego skorzystają ?	7	Future
A teraz , przez tę ciążę , jesteśmy uziemieni .	7	Present
Siedzisz sobie wygodnie w fotelu , bez wysiłku , i sobie patrzysz .	11	Present
Nie opowiadają , bo nieraz wstyd .	1	Present
Z oczywistych względów wyprzedza nas tylko województwo mazowieckie .	3	Present
Dalsze zachowanie Widmara przypominało beznadziejny obłęd .	3	Past
Nie warto .	1	Present
Dziewczyna wysupłała zza dekoltu banknoty dziesięciomarkowe .	1	Past
- Dokumenty dotyczące wyroku białostockiego sądu jeszcze nie trafiły do ministerstwa .	8	Past
Przeszkodą w nadmiernym zwiększaniu prędkości skrawania jest okres trwałości .	6	Present
Przepraszam , nawet po pouczeniu pana marszałka zacznę od kilku zdań wstępu .	0	Present
- Szósty rok prowadzę kadrę .	3	Present
Mimo to naukowcy zalecają ostrożność w rozpowszechnianiu komórek wśród dzieci i młodzieży .	3	Present
Gdy myśleli ście o swoim rodzicielstwie , obiecywali ście sobie nie popełnić ich błędów .	7	Past
- Życie ci obrzydło ? !	3	Past
Ostre cięcia grożą też prezesom państwowych spółek .	2	Present
Sejm zaaprobował przekroczenie budżetowe , co przekreśliło sens dalszych działań Trybunału Stanu .	1	Past
Kler sam na siebie zastawił polityczne sidła .	4	Past
– ja też nie wiem .	4	Present
Innych strat właściciel nie stwierdza .	4	Present
Tu biło serce Orkiestry .	1	Past
- Już kończę , panie marszałku , proszę pozwolić jeszcze na trzy zdania .	7	Present
Tego wymagała grzeczność .	1	Past
W wózku wiozła 13-miesięcznego synka .	2	Past
- Zwariowała ś ?	1	Past
Od dłuższego czasu napadają na Palestyńczyków , a na ich domach wypisują obraźliwe hasła .	3	Present
W związku z Katyniem śmiać się głośno nie wypada .	8	Present
- I to wszystko ma być jednostajna nuda ?	4	Present
Przez pierwszy tydzień leżą ukryte w wysokiej trawie , a następnie zaczynają wędrować za matką .	11	Present
Mijając miejsce , w którym zginął Młody , wzdrygnęła się i odwróciła wzrok .	8	Past
O tym szefostwo nigdy się nie dowie , już on się o to postara .	6	Present
Nie czekał em już do następnej środy .	1	Past
Czy mogę być normalny , skoro przez lata był em aktorem w policyjnym pornosie ?	9	Present
Rolnik , szukając schronienia , błyskawicznie wskoczył na dwukółkę .	2	Present
Obie części składamy podszewką do środka , zszywamy po brzegach , obszywamy lamówką .	2	Present
Bał się i chodził .	3	Past
A potem będę składać apelację .	2	Future
Dojrzał do decyzji .	0	Past
Nie podoba się szefuniowi moja epistoła .	1	Present
Papieros pasuje bardziej do wizerunku śpiewającego macho .	1	Present
Nikomu nie postawiono zarzutów .	2	Past
" Planowo postępuje dalsze ograniczanie arsenałów atomowych " . . .	2	Present
- Jak pan sądzi , zobaczycie się z Bagsikiem w tym tysiącleciu ?	5	Present
Zatrudnia 1100 dziennikarzy i 2000 współpracowników .	0	Present
Syneczek , skulony na tylnym siedzeniu , wył , jakby go zarzynali .	11	Past
Bezpowrotnie stracił piękne synowskie uczucie i mocno poranił wrażliwą duszę młodego człowieka .	1	Past
Stwierdzam , że Sejm wobec nieuzyskania bezwzględnej większości głosów poprawki Senatu przyjął .	11	Past
Startować w nich mogą wszyscy chętni .	3	Present
Do zdarzenia doszło przed jednym z bloków przy ul. Łąkowej .	2	Past
W Piszu bracia Laudańscy już czekają .	5	Present
Była nietykalna , bo chroniła ją karta nauczyciela .	0	Past
Spod czerni i płomieni zaczynały już wyglądać żółtawe żebra trupa .	4	Past
Według niej , Havel czuł się źle już w niedzielę .	4	Past
Chłopiec nalewa do drugiego kieliszka .	1	Present
Powtórzyła i w tym momencie zdrzemnęła się .	0	Past
Wydawało się nieprawdopodobne , by po tylu godzinach wydostać malca żywego z pułapki .	0	Past
W ogólnym rozgardiaszu jedynie Kosiński i Gorczyca zachowywali się spokojnie .	7	Past
W obecnym arbitrażu Polska , jeśli nawet wygra , nie zyskuje niczego .	10	Present
Ale chłopak próbował .	2	Past
– jeżeli nie będę mógł .	4	Past
Mogła m sprawdzić dokładnie ten link przed napisaniem posta .	0	Past
Nie ma żadnych zasad dopraszania , ale i tak wiadomo , komu wolno usiąść .	1	Present
Powikłań nie było .	2	Past
Była w deszczowym płaszczu i w obcisłej , skórzanej czapeczce .	0	Past
Stary wiadukt przy ulicy Oświęcimskiej stanowił ogromną uciążliwość dla kierowców .	5	Past
Ale sam Gordon też się zmienił .	5	Past
Stąd zawróciła .	1	Past
Zaraz przyjdzie rodzina i zacznie się uczta .	4	Future
Kiedy miała m pięć lat , posłano mnie do szkoły .	2	Present
- Zmarszczka przecięła czoło Tygellina .	2	Past
Niewątpliwie jest to jedyna użytkowa wartość porozumienia sprzed lat .	1	Present
Nakazał też wypłatę wynagrodzenia , które by otrzymywały , gdyby świadczyły pracę w poradni .	0	Past
O tej porze morenos raczej śpią .	5	Present
Chciała m powiedzieć . . .	0	Past
To gorąca woda ! "	0	Present
Na ścianach wisiały pamiątkowe fotografie i adresy gratulacyjne .	2	Past
- Strachy lubią głębokie wody .	2	Present
Przy zatrzymaniu nie stawiał oporu .	3	Past
Bartek sprzedaje książki , bo chce się ich po prostu pozbyć .	1	Present
Przed sklepem , gdzie sprzedawano chleb , ustawiła się kolejka .	7	Past
Kto pierwszy wstaje od stołu ?	2	Present
To są poważne pytania .	0	Present
Wyjęła ją Michałowi z ręki i poszła na taras .	6	Past
– a to jest kolos . .	3	Present
– gdzie opowiadali ?	2	Past
Biuro krytykuje również projekty podatkowe rządu , podkreślając , że wywołają one dalszą zwyżkę cen .	10	Present
Każdy w Breslau wie , że hrabina siedzi w tym obozie . . .	3	Present
- Widział kto , żeby seks stanął komu przy ludziach !	1	Past
Ale w więzieniu to było straszne .	4	Past
Prasa francuska opublikowała sporo takich zestawień .	2	Past
Był em tam .	0	Past
– co robisz w tej chwili ?	2	Present
Narrator zaczyna w końcu rozumieć , że to jest telefon do niego .	8	Present
Głos nikł i stawał się coraz cichszy .	3	Past
Ona płakała , a za chwilę płakały śmy już obie .	7	Present
- Jaka była ?	2	Past
Podobało mi się .	0	Past
Witam !	0	Present
Działacze liczą , że związek nie będzie ścigany z całą surowością .	1	Present
Decyzja zapadła , mimo że szefowie tajnych służb ostrzegli , iż Palestyńczycy wyjdą na ulice .	12	Future
Muszę trochę odsapnąć .	0	Present
Trzeba się spieszyć , bo lada moment pojawią się posłowie IV kadencji .	0	Present
Usiedli śmy na pniu .	0	Past
Na pewno marzł w zimie .	2	Past
Sam już z niejedną dziewczyną kombinował .	5	Past
Jak trafił eś do Szwecji ?	1	Past
Po całodziennej harówce stracił em dziś kolejne pół kilo .	3	Past
Nazajutrz było zwiedzanie kościołów stolicy .	1	Past
Tymczasem konflikt izraelsko - palestyński wydaje się zaostrzać .	5	Present
Do minionej środy takie pismo do starostwa w Bytowie nie nadeszło .	10	Past
Miał pan szansę .	0	Past
Nagle spostrzegły śmy , że samotnie siedzi przy stole i nakłada na talerz kawałek karpia .	1	Past
Taniec i słońce to były dwie rzeczy , które kochała .	4	Past
Niemal wszystkie nici myśli kwestionującej prowadzą do Kartezjusza .	4	Present
- Z naszych danych wynika , że przybywa kontraktów denominowanych w złotych .	4	Present
To byli rodzice Bogumiła Niechcica .	0	Present
- Kriszan , odwieziesz pana na Stare Delhi .	3	Future
Jak się dowiedział dziennikarz PAP , zrezygnował z policyjnej eskorty .	2	Past
Ale gospodarza zakatował 26-letni Dariusz D . z Kwidzyna .	2	Past
Właściwie tylko Białostockie Przedsiębiorstwo Budownictwa Przemysłowego posiada laboratorium z prawdziwego zdarzenia .	6	Present
Pan konsul obiecał , że poruszy natychmiast tę sprawę z attaché wojskowym , generałem brygady .	5	Present
Nie chcę tego stracić .	1	Present
Spojrzała na ń ze zdumieniem .	0	Past
Ze starego rodu pochodzi .	3	Present
- Przepraszam , czego chciał tamten pan ?	4	Past
Miał mały plecaczek , a przed sobą dźwigał wypchany szary worek .	0	Past
Nie ma czym zmierzyć , bo ON , wyprowadzając się , zabrał aparat .	8	Present
To inna sprawa .	0	Present
Twierdzą , ze sprawa jest rozwojowa .	4	Present
Nim Marcin odejdzie , dzieje się coś dziwnego .	2	Present
Na rozwieszonej chustce do nosa ujrzał em film .	5	Past
Może zostaniesz kiedyś kierowcą rajdowym .	1	Future
Zaczęła na to kręcić głową .	0	Past
Biznesmena Roku wybierano na Pomorzu już po raz szósty .	2	Past
Papierosów w szkole nie palił .	4	Past
Wikipedia , nasz siostrzany projekt , zawiera artykuł na temat nawozów zielonych .	6	Present
Bo nie potrafi usiąść normalnie na sedesie .	2	Present
majteczek jeszcze nie robiła m . .	3	Past
Zresztą padało na północy i wschodzie , zaś susza dotknęła przede wszystkim Polskę południową .	9	Past
Oparł się całym ciężarem o jej wykręconą nogę .	0	Past
Nie wiem , jak udało mi się przeżyć .	4	Past
Serca dzieci wyrastają nad rzekę .	2	Present
Kto był ich świadkiem ?	1	Past
Gorące spojrzenia towarzyszyły kandydatkom do korony podczas całego rejsu .	2	Past
Oczywiście nie wyjechał z Niemiec .	2	Past
Znał go ze studiów .	0	Past
Nawet profesor nosi w sobie gówno .	2	Present
Był pracowity , uczynny .	0	Past
Nikt się nie odezwał .	3	Past
- Widziała m kiedyś . . .	2	Present
Muszę się wytężyć maluczko . . .	0	Present
Zapowiada się kolejna bezsenna noc .	0	Present
I działa biją .	2	Present
zaraz się ruszę . .	2	Future
Potem był oczywiście Jerzy , ale nasze fizyczne stosunki dużo zawdzięczały ciemnemu syberyjskiemu chłopu .	1	Past
- Czy wspólnoty są misyjne ?	3	Present
Kuśtykając ruszyli wolno pod górę , w stronę prześwitującego między drzewami kościoła .	8	Present
Wyniki podali śmy wczoraj .	1	Past
Z papieru wyzierał biały lak .	2	Past
Zresztą umówimy się w budzie .	1	Future
- Nie słyszysz , jak wiele oskarżeń wnoszą tu przeciwko tobie ?	2	Present
Wieczorem w rejonie Ramallah na Zachodnim Brzegu Izraelczycy ostrzelali palestyński samochód , raniąc dwie osoby .	8	Past
- Suutari chwycił wojownika , wyrywając mu broń z ręki .	5	Present
Poza tym , spotykam się z nimi na gruncie zawodowym .	3	Present
- Nic nie wolę .	3	Present
Wiec po jaka cholerę skarżysz mi sie tutaj , kto co zaczął ?	4	Present
– no tutaj wiesz .	3	Present
Nie mogł em .	1	Past
I ciężko usiadł na sąsiednim krzesełku .	2	Past
Mógł by mnie przecież pocałować , wcale by m się nie broniła .	11	Past
Na ziemi można powtórzyć .	2	Present
Nazwisko wyleciało z głowy .	1	Past
- Wymknęło ci się , że przesadą było by zginąć za komunizm .	1	Past
Powoli powracał rozsądek .	1	Past
- Co się stało ?	3	Past
Ale wiem , że mnie tam czekają więzy . . .	1	Present
Ze Stanisławem Łangowskim , prezesem Zarządu Powiatowego Platformy Obywatelskiej , rozmawiali śmy w ubiegły czwartek .	10	Past
Rozmawiając , zboczyli na polną drogę .	0	Present
- Miał eś rację , grzywka też powinna być krótka .	1	Past
Powtórzyła i w tym momencie zdrzemnęła się .	5	Past
Wziął go , włożył między szczęki .	3	Past
- Pan ma spotkanie z Zombiem ?	2	Present
Zamknęła drzwi wejściowe i wróciła do salonu .	4	Past
Wrócił em na placyk .	0	Past
Wzrasta popularność psychologii i psychiatrii .	0	Present
Zapewne są ich tysiące .	1	Present
Postanowili śmy sprawdzić , jak wygląda sprawa bezpieczeństwa na lodowisku .	0	Past
Zatrzymuje się przed innymi drzwiami i puka w umówiony sposób .	0	Present
- Dziękuję pani !	1	Present
Nie zdążył em .	1	Past
Zatrzymały się w odległości kilkudziesięciu metrów od miejsca narodzin Chrystusa .	0	Past
Szeroko otwierał szkarłatne oczy , drgały mu wrażliwe nozdrza .	1	Past
Ale to nieprawda , nie ciążymy ku Rosji .	1	Present
Nawet piędź ziemi nie zostanie , rozdrapią jak głodne kruki .	6	Present
Mówi , że dobrze się na nich bawi .	7	Present
Parowozy zawsze fascynowały i przerażały .	2	Past
Wszyscy klaskali .	1	Past
– Chce pani powiedzieć , że Pająkowski by sprawdził ?	8	Past
Podkreśla , że duże znaczenie ma także klasa gleby .	5	Present
ile płaciła ś za kurs ?	1	Past
Nie wiem , czemu ich zapamiętał em .	1	Present
Sam je również ściągnął em .	3	Past
Wcześniejsze doniesienia mówiły , że był to zamach samobójczy .	6	Present
Kątem oka widział matkę , wierzchem dłoni ocierającą łzy .	2	Past
Do radioodbiornika dostęp ma każdy .	3	Present
Ten niekorzystny stan pogłębia się .	3	Present
Lubisz go ?	0	Present
Był by m bardzo rad , gdyby panna Rosé chciała być na naszym przyjęciu .	2	Present
- A te szacunki były publikowane ?	4	Past
Fabrykę zaplombowano , konfiskując także podejrzane materiały .	1	Past
- A ja mówię panu profesorowi , że nie pójdę .	9	Future
– zawijamy na ciężkie czasy .	1	Present
Proszę o zabranie głosu pana senatora Ryszarda Żołyniaka .	0	Present
Konkurs organizuje stacja telewizyjna ABC .	1	Present
- Gdzie przed nocą przybiję .	4	Future
Gmina ma pozwolenie na budowę od 1 sierpnia br .	1	Present
Już wrosł em w to środowisko i uważam , że potrafię pogodzić swoje sprawy .	7	Present
– tutaj jest taka chatka . .	2	Present
Rękaw pięknie wyszywanego fraka prędko nasiąkł krwią .	5	Past
Ruch w tym miejscu odbywał się wahadłowo .	4	Past
Była to sprawa górna i patetyczna .	1	Present
Pokiwał na to głową .	0	Past
Wstaję , wyglądam przez okno .	0	Present
I dzwoni w przód !	1	Present
Następnym razem przyprowadzą kolegów i pomalutku piękny sport narciarski zainteresuje bardziej młodzież naszego miasta .	2	Future
Była to Zośka Buraczyńska .	1	Present
Czy się zmienili ?	2	Past
Po badaniach w szpitalu został wypuszczony do domu .	4	Past
Rodzina i przyjaciele powitali w sobotę uwolnione przez rosyjskie służby specjalne Polki .	3	Past
Gwiazdom tradycyjne imiona nie podobają się , bo są pospolite .	8	Present
- Proszę ?	1	Present
Gdyby się poznali , mogli by zostać przyjaciółmi .	2	Past
- Witam mojego kochanego autora !	1	Present
Doświadczenie zawodowe zdobyła pracując w teatrze i telewizji w Polsce i na Ukrainie .	2	Past
Niemcy przynaglali , klęli .	1	Past
– Ile on ma ?	3	Present
Szlachcic obrócił się gwałtownie .	1	Past
Nie wszystkie podwładne ordynatora Stojceva zaangażowały się w konflikt .	5	Past
On to bardzo lubił .	3	Past
Inni nie wytrzymywali i popełniali samobójstwo .	2	Past
Jeszcze gorzej przedstawia się sytuacja z pracą laboratoriów w przedsiębiorstwach budowlano - montażowych .	2	Present
Prawdopodobnie zapuścił się dalej .	1	Past
Znał w mieście każdą uliczkę i każdy zaułek .	0	Past
Mój mąż je bagatelizował , mnie było strasznie przykro .	3	Past
I drugi go zastrzelił .	3	Past
Ma być gotowy w sierpniu przyszłego roku .	0	Present
- Nie mogę jednak zawieść swoich pacjentów .	2	Present
Kiedy będzie można zajrzeć do teczek ?	1	Future
Dziecko przez kilka godzin było w śpiączce .	4	Past
Sprawą zajęła się policja , która sprawdza wszelkie okoliczności .	1	Past
Wrócił em do biura i natychmiast zadzwonił em na policję .	0	Past
Człowiek przecie nie będzie całą dobę siedział i poprawiał .	3	Future
Przekształcenie osad rolniczych w osady przemysłowe wprowadziło do nich kapitalistyczne stosunki .	6	Past
Całe dnie spędzała w kościele .	2	Past
Oj , słyszą .	2	Present
- Finek , skurczybyk , już się gdzieś schował .	8	Past
Oczekuję , że któraś z obecnych zabierze głos , ale one milczą .	6	Future
Przewidziana jest także dyskusja .	1	Present
Wydawało mi się , że prowadzę z drzewem bezgłośny dialog .	5	Present
Już teraz wielu rzeczom podołamy .	4	Future
Komputery szachowe nie będą umiały honorowo przegrywać i zaczną seryjnie wzniecać burdy .	3	Future
- Mogę się założyć , że Witkowski uchodzi tam za bohatera .	1	Present
Uczestnicy zjazdu wypili wodę święconą z kościoła Najświętszego Zbawiciela .	2	Past
Nie wiecie , z kim zadzieracie !	1	Present
Wojno zdumiał się .	1	Past
Zatrzymał się , zaskoczony .	0	Past
Jazda przeszywała lasy , okrążała błota , wdzierała się na pagóry i przeszukiwała wąwozy .	4	Past
to jest bardzo ciekawy składnik .	0	Present
- Ja muszę wracać do miasta .	2	Present
Czy to jest moje pytanie ?	2	Present
Później nie mogła zasnąć i przez to dzień wydłużał się niepomiernie .	8	Past
Kola parsknął śmiechem .	1	Past
Na obiedzie byli Józewscy .	2	Past
Dochodzi 5–ta i zaległa cisza .	0	Present
Na pewno stracą URM .	2	Future
Jest to maszyna transportowa .	1	Present
Źródło ognia znajdowało się przy drzwiach wejściowych .	2	Past
Ta matka dba o nią , jak umie .	7	Present
Przykręca knot i dmucha w płomień lampy .	0	Present
Po śląskich miastach grasuje zboczeniec , który atakuje młode dziewczyny !	3	Present
Wkrótce po Maciejowicach Polska zniknęła z mapy Europy całkowicie .	4	Past
To śmierć polityczna czołówki AWS i zwolenników Unii Wolności w Akcji .	0	Present
Poldek trąca mnie w ramię i wzrokiem wskazuje na niemieckie stanowisko .	1	Present
Pod koniec roku 1977 chór liczył już 32 osoby .	5	Past
Ręce mu drżały , gdy podnosił szklankę .	2	Past
Przechodzimy do głosowania .	0	Present
Gdyby się poznali , mogli by zostać przyjaciółmi .	4	Past
Nie potrafię siebie rozpoznać w tym , czego teraz doświadczam .	9	Present
- Mogło by się tak komuś wydawać .	1	Past
Nie będę krył , że jestem człowiekiem prawicy .	5	Present
Powiedział em , że uczą , uśmiechnął em się do Rogera i wychylił em kieliszek .	0	Past
– Mama gładzi dłoń Dziadka .	2	Present
Przepraszam , już idę .	0	Present
- Stało za rogiem .	1	Past
Pozostaje Maciej Płażyński .	0	Present
To nie pierwszy taki sygnał .	0	Present
Coś poruszyło się z tyłu , za ramieniem dziesiętnika .	1	Past
Może właśnie dlatego trzymał się form raczej tradycyjnych , zrozumiałych .	3	Past
Ma liczne rany tłuczone , poważny uraz głowy .	0	Present
Teraz ona pomilczała przez chwilę .	2	Past
Dymek w tym czasie ekspanderem przymocował otwartą klapę .	5	Past
Faceci ze Wschodu siedzą spokojnie w poczekalni , gawędząc .	3	Present
Do zdarzenia doszło w środę około godziny 20 .	2	Past
Ciężko poranili kilkunastu policjantów .	1	Past
Ranny został operator Jerzy Ernst .	1	Past
Siadała z poranną kawą przy tym samym oknie , przy którym siada teraz ona ?	11	Present
- Proszę sobie wyobrazić , jak się teraz czuję . . .	8	Present
Cela była wesoła , to byli komuniści przyzwyczajeni do defensywy .	5	Past
W tak krótkim odstępie czasu już drugi raz wracał em do Warszawy .	9	Present
Mówili śmy już o tym .	0	Past
Poszedł em do powstania , które ostatecznie zniweczyło resztki mego dawnego świata .	0	Past
Miał przekrwione oczy i nabrzmiałą twarz .	0	Past
Majątki robią .	1	Present
– Dziękuję za słowa pocieszenia .	1	Present
Wie pan .	0	Present
Milczeli .	0	Past
Jak się wywiążą ?	2	Future
Widawska pochodzi z Kalisza .	1	Present
To fosforowy !	0	Present
Drzwi zamknęły się .	1	Past
- O tej porze jest już zawsze w domu .	4	Present
Oni myśleli , że była m nówka i Miszka mnie rozdziewiczył .	1	Past
Matka wie , że związek córki nie ma przyszłości .	1	Present
Krupowicz otworzył usta , błędnym wzrokiem wparł się w wiceministra .	6	Past
Niech przyjdzie kierownik .	1	Present
" W dzieciństwie była m często smutną dziewczynką " .	3	Past
I niech mnie ekskomunikują .	3	Future
Wnet potem zaczyna wiać .	2	Present
- Oszukali ciebie , od dwustu lat próbują oszukać naszą rodzinę .	1	Past
Zbiegł em .	0	Past
Ludzki układ immunologiczny stawał się wobec nich bezradny .	3	Past
Zresztą francuzica niepotrzebnie wylicza kunsztowne potrawy , bo generał lubi tylko prostą kuchnię .	3	Present
Potem odnalazły mnie ręce .	1	Past
Wcześniej nie zauważyła m , że z tego palanta wycieka palantyna .	3	Present
A kto dzisiaj pluł i łapał ?	5	Past
Napisał ją Chilijczyk Ariel Dorfman .	0	Past
Brakuje nie tylko na inwestycje , ale również na remonty .	0	Present
On też ją rozpoznał i uśmiechnął się do niej .	5	Past
Długo chlipała .	1	Past
Film Hoffmana przypadł mu do gustu .	2	Past
– ale proszę cię .	2	Present
Zatrzymali podejrzanego człowieka w niekompletnym stroju .	0	Past
- Nie wiedziała m , że jest pan awanturnik .	6	Present
Zatrzymany jest przesłuchiwany .	1	Present
Proszę bardzo , kto z państwa jest za przyjęciem tej poprawki ?	6	Present
Chłopiec przebywa w greckim przytułku prowadzonym przez organizację o złej reputacji .	1	Present
Ale oni nie mają Balcerowiczów .	3	Present
Nie wiadomo też , kto nam odda pieniądze , jeśli obiecanej nagrody nigdy nie zobaczymy .	1	Present
Ireneusz Migdał nigdy nie myślał , że będzie pracował przy zmarłych .	4	Past
Za chwilę miała m zobaczyć twarz swojej bohaterki . . .	2	Past
W drodze powrotnej musieli często odpoczywać .	3	Past
I podobno wcale ich nie dogonili .	5	Past
Wczoraj Grzegorz Jedamski wytoczył kolejne działo .	3	Past
Nic nie wynika z faktu dosłownego ożywiania tekstu , skoro papier jest jego ostatnim powiernikiem .	2	Present
I wyrzucano .	1	Past
Wilhelm wygrzebywał brud zza paznokci .	1	Past
Pociąg stał przy peronie jakiegoś dworca .	1	Past
I chyba o to chodzi .	4	Present
I nie mogę się zgodzić z nazwaniem tego personalizmem .	2	Present
- Znam Marzenę .	1	Present
W ruinach mieszkania Zuli słuchamy orędzia prezydenta do Czeczenów .	4	Present
- Chycili śmy fajnego kokota , ale on go oddał .	1	Past
Dzisiaj robotnicy zaczną frezować nawierzchnię .	2	Future
- I tak nie mógł by ś mnie zobaczyć naprawdę .	4	Past
W ręku trzymał pojemnik z jakąś cieczą .	2	Past
Dostrzegł pędzącego byka .	0	Past
Nie mogę , nie potrafię cytować nazwisk .	4	Present
Teatr jest stwierdzeniem . . .	1	Present
Tylko ze snem jest ciężko .	3	Present
Budził by m się , kiedy inni śpią .	0	Past
Tutaj odpoczywam .	1	Present
Nie chciał em panu zaszkodzić .	1	Past
Zaprosiła go na studniówkę .	0	Past
Kłaniając się przepraszająco , opuścili śmy z panem Adamkiem zakład pogrzebowy .	4	Past
Z wnioskiem takim wystąpił naczelnik OSP Arkadiusz Pindral .	3	Past
Na wczasy jeżdżą osoby nietrendowe .	2	Present
Bramce Paciorkowskiego zagrozili tylko Iwanicki i Wyciszkiewicz .	2	Past
Uśmiechnęła się do córki ze swej błogiej dali .	0	Past
- Starała m się pełnić jak najlepiej swoją funkcję .	1	Past
Kto to mówi ?	2	Present
Krew to krew , każda jest dobra .	5	Present
Czasem starczyło wstać i wskazać palcem , inni natychmiast chwytali za drągi .	9	Past
Teofil trzymał je w ręce , aby włożyć dopiero w ostatniej chwili .	1	Past
To wcale nie znaczy , że nietypowa towarzyszka przestała sprawiać kłopoty .	3	Present
Z ich punktu widzenia wyrwali śmy tylko natkę od marchewki , pozostawiając korzeń w ziemi .	11	Present
- Dziękuję , panie pośle .	1	Present
Claymore sięgnął po swoją colę .	1	Past
Statut może przewidywać , że członkowi przysługuje prawo do działki przyzagrodowej .	6	Present
Jednak nawet wtedy eksperci zgodnie twierdzili , że boom internetowy kiedyś wróci .	5	Past
Zrobiono to poza moimi plecami .	0	Past
Sztywne od wapna włosy rozmierzwiły mu się nad czołem .	4	Past
Uważają , że to obowiązek państwa .	3	Present
I taka sytuacja może powtarzać się w nieskończoność .	3	Present
To jest fakt .	0	Present
Był ujmujący w obejściu , bez przerwy się uśmiechał .	0	Past
Najwięcej wydał Mielec , którego budżet wakacyjny wyniósł 400 tysięcy złotych .	7	Past
Jeżeli zamierzasz nadal szukać Krzywosza , proszę bardzo .	1	Present
– takie długie włosy ma . .	4	Present
Konferencji przewodniczył Antoni Żeglej .	1	Past
– ale ma już ?	2	Present
- Bo nie robią .	3	Present
Ogromnie interesowało ich , co z tych zabiegów wyniknie .	1	Past
Algorytm modelu stanowią równania empiryczne , a parametry równania są identyfikowane w procesie optymalizacji .	9	Present
Oczy wyszły nieomal z orbit .	1	Past
Znalazła m z trudem jakieś zdjęcia .	0	Past
Wstaję , wyglądam przez okno .	0	Present
Serce , rozumiesz . . .	2	Present
Dociekał , czy lubi seks , bo on w tym względzie ma duże doświadczenie .	3	Present
Przed światłami kierujący ruchem zatrzymał tira , a za nim stanęła skoda .	4	Past
Mnie się podobają te sztuki , które się nazywają komediami , a są przecież tragediami .	12	Present
Jest niemal pewne , że miasto źle nalicza ci czynsz .	7	Present
Wie tylko , że ona tam jest . . .	0	Present
Lecz spojrzawszy na Polka umilkła .	4	Past
Co chwila łapał em się za rękę , zakrywając zegarek .	2	Past
Usłyszał em go , wsiadając do windy .	0	Past
Potem płynął do nocy .	1	Past
Zawsze tak robię , gdy tu jestem .	6	Present
Ale nie usychają , ktoś wykopuje je nocami .	2	Present
Patesi stanął przy królu .	1	Past
Tam znajdują się dane o poszukiwanych przestępcach .	1	Present
Nie miał czego tam szukać .	1	Past
Nakazał też zdemontowanie istniejących terminali .	0	Past
Czekaj , on mógł mieć coś wspólnego z napadem na mnie ?	3	Past
Przypuszczam , że chodzi raczej o to , iż wybrał się samowolnie !	0	Present
Na torze pod Kielcami odbyty się pierwsze wyścigi samochodowe .	4	Past
Nikt nie domyśla się , co tkwi w środku .	6	Present
Sierżant spojrzał niepewnie na reportera .	1	Past
Przejazdy będą bezpłatne .	1	Future
Bezmyślnie zdeptał eś po drodze wszystko i wszystkich .	2	Present
- Nie może być .	2	Present
Spirytus jest rozlewany do kartoników litrowych , półlitrowych i ćwiartek .	1	Present
- Skąd wiesz , że nie kupował ?	6	Past
Prezydent zapowiada , że w ciągu półtora roku plan zostanie zmieniony .	1	Present
Formalnie był wspólną własnością ambasadora i jego żony .	1	Past
Pora rozstać się z Hehem i chłopakami .	0	Present
Na twarzy tłumacza odmalowało się zdumienie .	3	Past
A o co nas oskarżą ?	4	Future
Był em przyzwyczajony do dość dużej samodzielności .	0	Past
- Może pan zdradzić , dlaczego pan tak interesuje się tą górą ?	8	Present
Ktoś krzyknął , ktoś śmiać się zaczął .	6	Past
Rozpuszcza się w roztworach cyjanków metali alkalicznych .	0	Present
W redakcji świetnie radzono sobie beze mnie .	3	Past
Tymczasem na plebanii u księdza Rufina szykowano żółte znaki papieskie .	6	Past
Cieszę się , że nic nie posłała m .	6	Past
Leżeli śmy przez chwilę w milczeniu , wsłuchując się we własne oddechy .	0	Past
Megane oddał synowi , pracownikowi dydaktycznemu warszawskiej uczelni .	1	Past
Aktor mamrocze coś niewyraźnie pod nosem , ale ma mikrofon i widz go zrozumie .	8	Present
- Wie i wiedział już wcześniej .	3	Past
Niektórzy szukali ich na dalekiej mroźnej północy .	1	Past
ja mam na kasecie .	1	Present
To nie przedszkole , nie mazgaj się .	0	Present
- Można wygrać z każdą władzą , jeśli się ma rację i pieniądze .	9	Present
Edek odmówił , nie chciał zostawić Mali .	4	Past
Bordowe volvo jest zarejestrowane na nazwisko Jana Burackiego .	2	Present
I dzwoni wspak !	1	Present
Wytwarza je krajowy przemysł farmaceutyczny i nie mają tańszych zamienników .	0	Present
- Niech pan mu powie , żeby on powiedział . . .	8	Past
- Przecież tu chodzi tym gudłajom o ulokowanie kapitału w śląskim przemyśle .	3	Present
Wiatr zmienia kierunek , aby im towarzyszyć i chwytać ich słowa .	1	Present
To po to zafundowali ci laptopa ?	3	Past
Potem zagrzmiało , owiał go płomień i stracił przytomność .	1	Past
Trochę nie rozumiem .	2	Present
Ulice pokryły się także gałęziami połamanymi przez wiatr .	1	Past
Te wszystkie rogi zostały zdemontowane i wywiezione do Szczecina .	3	Past
Wrócił do domu i w przedpokoju nasłuchiwał .	0	Past
Kto jest niewierny ?	1	Present
Próbowała raz uciec ; nie udało się .	0	Past
Proszę bardzo .	0	Present
Miał tylko dobre porywy .	0	Past
- Zabrali nam Młodego .	1	Past
Nie wiem , nigdy nie czytał em ich z zainteresowaniem .	5	Past
Wilhelmi ma być ministrem kultury .	1	Present
Dziękuję bardzo .	0	Present
Zatopieni w pełnym kontakcie , przestali śmy zauważać resztę świata .	5	Past
Zaproponowali , że przeproszą , i obiecali poprawę .	6	Past
Spekulowano nawet , że odejdzie z partii wraz z Jurkiem .	4	Future
Na leśnej drodze zaatakował ją rowerzysta .	3	Past
– a tam ma dodatki wiejskie .	3	Present
Nie uchroniono się od wypadków .	1	Past
- Słaby jestem . . .	2	Present
Bóg nigdy nie karał sam występujących przeciwko niemu .	3	Past
Już sama wiadomość o jego śmierci była spóźniona .	6	Past
Imprezę obsługiwać będzie 11 tys . dziennikarzy i pracowników technicznych .	2	Future
Podwórko pachniało cytrusami .	1	Past
Opaski przeglądamy w lipcu i niszczymy znajdujące się tam gąsienice .	6	Present
Postanowiła m zacząć od kobiety .	0	Past
Prezydent zaprzeczył i wytoczył nam proces .	1	Past
Polskich komunistów nie łączyły nigdy żadne specjalne więzy z przywódcami ludowych Chin .	3	Past
Zaczerwieniła się , wzgardliwie odymając usta .	0	Past
- Nie wiecie , dokąd poszła ?	5	Past
Kto ma rację ?	1	Present
Sprawiło by to , że Radzie Bezpieczeństwa znacznie trudniej było by podjąć niezbędne decyzje .	9	Past
Może to był błąd ?	2	Past
O piątej przyszli Hauboldowie , zrobili śmy im herbatę i było dość przyjemnie .	5	Past
Mówiła m ci już o nim .	1	Present
W 1813 stanęły w mieście wojska rosyjskie ścigające Francuzów .	2	Past
- Nie ma ludzi zdrowych , są tylko źle zdiagnozowani .	6	Present
Siadam w kącie i usypiam , budząc się na Gare du Nord .	4	Present
Już się tam dostała ś .	3	Past
Na nim konie tańczą .	3	Present
Czy gdzieś już w Polsce modlono się do telewizora ? ? ?	5	Past
Wydawało się , że jej życie dobiegnie końca bez większych niespodzianek .	6	Future
Grudniowe dni są krótkie i szare .	2	Present
Lopez odchrząknął .	1	Past
NIEPOKORNY NAMAWIA DO BOJKOTU !	1	Present
Chciała m usiąść , ale nie starczyło mi sił .	0	Past
W próbie tej potrzebujemy pocieszającej pomocy .	3	Present
– wsunę się ci pod twoje nogi . .	1	Future
Kapłani odsunęli się na bok .	1	Past
Kiedyś będą w tych miejscach domy .	1	Future
– ja też nie lubię . .	4	Present
Twardzi są ci starzy .	1	Present
W Olsztynie pod drzwiami szpitalnymi zmarły ostatnio dwie osoby .	5	Past
Należało by wcześniej umyć okna .	0	Past
Sięgnął em do kieszeni i wyjął em jedną markę niemiecką .	0	Past
Po obejżeniu tych trzech filmów z niepokojem oglądam wiadomości .	7	Present
I jakie są skutki bezwzględnego wymogu potwierdzenia w korpusie ?	2	Present
Oparła m się plecami o jej pień i opanowało mnie dziwne uczucie .	0	Past
Ma skłonności homoseksualne .	0	Present
Ta droga wiedzie na łąki i pastwiska .	2	Present
To zabrzmiało ostro .	1	Past
Chwilami ogarniały głucha złość i bunt .	1	Past
Jeszcze nie oszacowali strat .	2	Past
nawet karty gwarancyjnej nie mam . .	4	Present
Krążyły wokół świateł oświetlających wejście i przylegający plac .	0	Past
Czytał em , że to dobry kryminał , poza tym lubię Ginę Gershon .	1	Present
Mam pracę do czerwca , rozbieramy teraz czwarty piec .	0	Present
Zresztą francuzica niepotrzebnie wylicza kunsztowne potrawy , bo generał lubi tylko prostą kuchnię .	9	Present
Znalezisko wyniesiono na podwórko i powiadomiono policję .	5	Past
Uciekł na pokoje i wołał na ludzi .	0	Past
Oddychał prędko , dławiła go flegma .	0	Past
Piranię wyłowiono też w wodach Brdy .	1	Past
W tych ramach wspierało także hierarchicznie gorszą pozycję kobiet .	3	Past
Może wyrzucą nas z tej Europy ?	1	Future
Teraz już ręka nie szukała ręki .	4	Past
Radzę ci i wymagam .	3	Present
Rozumiem , że można , a nawet trzeba piętnować wszelkie formy nawracania pod przymusem .	0	Present
To jest moja idea .	0	Present
" Zrobimy " !	1	Present
Tłumaczyli nam , że źle na nich wychodzą .	7	Present
- A wiesz , czym zajmuje się tutaj ?	2	Present
- Jak to lekarz tłumaczy ?	4	Present
Nieuchwytny pozostał też poeta rywal Willa .	1	Past
Głosowało 427 posłów .	0	Past
Księżyc wypłynął zza chmury , w trawie potrzaskiwały świerszcze .	1	Past
Rzucił broń .	0	Past
Wkrótce okazało się , że ma szansę na awans .	5	Present
Po tej wypowiedzi Episkopat wyraził zadowolenie .	4	Past
Załatwił em trochę koksu .	0	Past
Kobiety muszą zakrywać włosy , ramiona , nogi .	1	Present
Chciała m umrzeć !	0	Past
Zasapany Mock zszedł ze stołu i włożył głowę do żeliwnego zlewu .	2	Past
Jedziemy do Zakopanego .	0	Present
- Przecież ludzie będą to brać do ręki .	3	Future
Polska powoli suszyła się po wielkiej powodzi , a uwaga Czytelników kierowała się na politykę .	2	Past
Robi sobie herbatę , rozlewa na ceratę , rozsypuje cukier .	0	Present
- Można wygrać z każdą władzą , jeśli się ma rację i pieniądze .	1	Present
Nie miał już tętna i nie oddychał .	1	Past
Osiemnastoletni Mateusz nigdy nie miał prawa jazdy , mimo to wsiadł za kółko samochodu rodziców .	4	Past
Oficjalnie największe emocje budzi zapowiedź likwidacji Senatu .	3	Present
CZY WARTO PISAC O INGEMARZE STENMARKU ?	1	Present
Masz im dać najlepsze dwa pokoje .	0	Present
Stołki , zachęcająco odsunięte , czekały na biesiadników .	5	Past
Tym bardziej wściekał em się na Piotra za jego szaleństwo .	2	Past
Dojedli śniadanie , wyjęli papierosy , zapalili .	3	Past
Zabrzmiało ze wszystkich stron .	0	Past
Mogą jedynie domagać się wynagrodzeń po wydaniu orzeczenia .	0	Present
I kończył się drugi miesiąc , odkąd na nią wstąpił .	9	Past
to był mobbing z obu stron ?	0	Present
Czym żywi się przepiórka ?	1	Present
Ludzie wyjechali w poszukiwaniu wygody .	1	Past
- Jeśli lud przestanie słuchać naszych nauk , zostanie pożarty przez pogan !	3	Future
Ale obiecał kupić obraz .	1	Past
Poszły nad Ślęzę .	0	Past
Powiedziawszy to , muszę rzucić kamyczek do kościelnego ogródka .	3	Present
Z dziedzińca koszar pułkownik Ahlberg obserwował przez lornetkę aeroplan .	5	Past
Szumigaj wyjechał .	1	Past
– Dziadek mi kazał .	3	Past
– może zadzwonimy ?	2	Future
Ktoś trzasnął drzwiami .	1	Past
Lawa z największego otworu płynie strumieniem o szerokości 200 metrów .	4	Present
Oparła m się plecami o jej pień i opanowało mnie dziwne uczucie .	0	Past
Posterunek i biblioteka mieściły się w tym samym budynku .	3	Past
Kasprowicz opuścił Wrocław i wyjechał do rodzinnego Szymborza .	4	Past
Nie była by to zresztą duża pomyłka .	3	Present
Dwukrotnie występował na mistrzostwach świata .	1	Past
Tu spędzał wolne chwilę .	1	Past
Po co w ogóle kastrować wolno żyjące koty ?	6	Present
- Jaki był największy sukces Centrum w tej dziedzinie ?	2	Past
Choć dziecko złożyło na policji zeznania , sprawców nie zatrzymano .	2	Past
Otwarcie granic nie poprawiło sytuacji plantatorów .	3	Past
Ja by m chciała obejrzeć .	3	Past
Zwiększono nakład , objętość , pojawiły się nawet honoraria .	5	Past
Tom nie odezwał się już więcej do babiny .	2	Past
Pobył em tu i wstydzę się odezwać .	4	Present
- Nikt się nie rozłazi , panie kapralu !	4	Present
Tutaj przecież ich rodzina mieszkała i tu mama się urodziła .	4	Past
Nie popisywała się przecież .	1	Past
Rozpaczliwie próbował em coś wyjaśnić , nie licząc na sukces .	7	Present
Przekazał policjantowi dziewczynę i popłynął do brzegu .	4	Past
– Chcesz żyć z zabójcą ?	1	Present
Według jego oceny niezbędne będą dalsze spotkania przed podpisaniem porozumienia .	4	Future
W drugiej połowie XIX wieku sztandar walki podjęli robotnicy .	7	Past
Tadeusz podszedł do niej i wprowadził ją do środka .	1	Past
O fotoradar starali się także mieszkańcy Zamysłowa .	2	Past
W jaki sposób trafił na ul . Wilczą w Warszawie , już nie wie .	13	Present
- Nie chcesz mnie zrozumieć .	2	Present
Zobaczył Dunaja .	0	Past
Poruszył em się na łóżku , które odpowiedziało sprężyście .	7	Past
Wódz zacisnął sine wargi .	1	Past
Petronakt nie zgodził się z umorzeniem i złożył na nie zażalenie .	7	Past
Beczkę kładzie się na stojak i tak się ją zostawia .	1	Present
A jak wygląda Stossa wzwód ?	2	Present
KERM nie zdecydował wczoraj , który wariant zostanie ostatecznie zapisany w projekcie ustawy .	2	Past
Schyla się matka ciężko i podnosi .	0	Present
Jeżeli zamierzasz nadal szukać Krzywosza , proszę bardzo .	6	Present
Od trzeciego rozbioru Polski do odzyskania niepodległości minęły 123 lata .	7	Past
- To nie jest na razie pewne .	3	Present
Siedzieli śmy w ogrodzie pijąc południową kawę .	0	Past
– Próbował em teraz w lecie na jachcie .	1	Past
Gdy karetka zabierała chorego , jego ciało było już sine .	7	Past
Ostatnie zdania muszą być twoim wyznaniem wiary w waszą miłość , która przetrwa wszelkie burze .	12	Present
- Nie sypiasz od dawna , co się dzieje ?	2	Present
Ta głowa tego orła to jest ten nasz prezydent .	4	Present
- Przecież to dziecko bezgranicznie mu ufało .	6	Past
Wchodzę do kościoła .	0	Present
– to prawda .	1	Present
Sputnik zawirował po raz ostatni , zatrzymał się i zgasł .	6	Past
Brzęcząc pustymi kuflami , weszła do środka .	0	Present
Upływały tygodnie .	0	Past
– widziała ś ją ?	1	Past
Wychowali ją .	0	Past
Prychają , targają uzdy .	0	Present
Każdy z nas robi błędy . . .	3	Present
Dopiero po otrzymaniu ustawy będzie można przygotować potrzebny pakiet .	4	Future
Usiadła przy maszynie , taśma szybko biegła .	0	Past
- Rozmawiał em ze starym Mortonem kilka razy i wydał mi się całkiem sympatyczny .	9	Past
– To są bzdury !	1	Present
Nadchodzi zima .	0	Present
Ponoć cierpią na nią ludożercy .	1	Present
Urodził się w Warszawie i był jednoosobową instytucją kulturalną stolicy .	0	Past
Mimo to przystąpili śmy do powołania Prezydenckiego Funduszu Stypendialnego .	2	Past
Niejednokrotnie ludzie wpadali do sali i przeszkadzali w pracy .	2	Past
Pomysłowość bankowców w ustanawianiu dodatkowych opłat jest zadziwiająca .	6	Present
Bez tej ostatniej nie ma narodu .	4	Present
- Ameryka jest pod tym względem zjawiskiem wyjątkowym .	2	Present
Przeżyła szok , którego nie złagodził nawet środek uspokajający .	0	Past
Teraz leżą tam w ciemności oba kosmyki i płyną w przyszłość spiralnym torem .	8	Present
Tym razem na Rybnym Targu było zupełnie pusto .	5	Past
Oto nagle w gazecie spotkał em naszą Kassandrę .	4	Past
Niebieskie światełko zgasło .	2	Past
Współczesne trendy cywilizacyjne sprzyjają siłom zła , lecz dobro nie odpuszcza .	3	Present
można by to szybko zrobić .	0	Present
Badanym dopisywało by zdrowie oraz byli by zadowoleni ze swego wyglądu zewnętrznego .	5	Past
Prawie połowa respondentów stwierdziła , że akty prowokacji zdarzają się często .	3	Past
To państwo Kaczyńscy wiedzą i rządu do dymisji nie podadzą .	3	Present
Rząd odpowiada , że nie można tego teraz zrobić .	1	Present
Pan asesor zamilkł i więcej już do końca sądu nie otworzył ust swoich .	10	Past
W głębi izby ktoś nagle zapłakał .	5	Past
Coraz rzadziej wystrój grobów nawiązuje do wydarzeń politycznych .	4	Present
Z ogromną prędkością przejechały przez nie dwa samochody osobowe .	3	Past
Wiem , że jest to bardzo nieładne , ale jednak powiem .	10	Future
- Ale mama siedzi !	3	Present
Rozmawiali śmy tylko o artykule w gazecie .	0	Past
Po urodzeniu odżywia się mlekiem matki .	2	Present
I pokazał .	1	Past
- Nie da się tego odczytać .	2	Future
Teraz siedziała wyprostowana na łóżku , z napięciem wpatrując się w twarze Blothów .	1	Past
Zażarta walka trwała kilkadziesiąt minut .	2	Past
Przyjeżdżają z różnych stron świata .	0	Present
Potem mu nie dopłacili .	3	Past
Popełniła m jakiś błąd ?	0	Past
Co czynię dla Chrystusa ?	1	Present
Otworzyła oczy i uśmiechnęła się .	3	Past
Przez chwilę milczeli .	2	Past
Widzicie , lyrijski orzeł czarny i rivskie rauty czerwone .	0	Present
zobaczy pani .	0	Future
Zaczyna mnie na dobre wkurzać .	0	Present
Elżbieta rozstaje się z mężem , zabiera synka i ze Śląska przenosi się do Tarnowa .	6	Present
Elizabeth wysiadła , taksówkarz wystawił jej bagaże i odjechał .	4	Past
Ciemno było , sam Tomczak nic nie mówi .	7	Present
Mógł być nadawany pośmiertnie .	0	Past
Czy sobie coś takiego uświadamiasz ?	4	Present
Wymiata wszystko z lodówki .	0	Present
Dużą trudnością jest udowodnienie molestowania .	2	Present
- Ale ostateczne słowo należy do mnie .	4	Present
W tym targu ktoś widocznie chciał zapłacić fałszywymi banknotami i sprawa się rypła .	12	Past
Wszystko razem urzekało .	2	Past
Reszta poległa bądź dostała się do niewoli .	1	Past
- Musiała by m się zabezpieczyć .	1	Past
- Pytam , co sądzisz , a nie czy był eś .	10	Present
– no już ciotka wysłała totka .	4	Past
Miał 78 lat .	0	Past
Wyłączyła komputer i podeszła do lustra .	3	Past
- Dajemy sygnał organizacjom terrorystycznym .	1	Present
Chciał by m podzielić się kilkoma przemyśleniami z Mikołajem Szymańskim .	2	Present
Do tego NBP dał mu jeszcze pamiątkową monetę .	3	Past
Do wieczora sytuacja została całkowicie opanowana , strażacy nie musieli pilnować w nocy pogorzeliska .	9	Past
Minęła nas ze świeczką .	0	Past
Zrobił em szybko dwa przysiady i skierował em się do łazienki .	7	Present
Uważają nas za moskalofilów , takich zaprzańców antyukraińskich , podczas gdy sami deklarują ukraiński patriotyzm .	12	Present
Gilowska ich nie widziała .	3	Past
Władze sanitarne apelują o zgłaszanie takich przypadków , gdyż niezbędna będzie deratyzacja .	10	Future
Łódź zakołysała się gwałtownie .	1	Past
Andrew zauważył , że przykuto go za nogę do ściany , żelazna obręcz obejmowała kostkę .	1	Past
Otworzył drzwi i wszedł do sekretarek .	3	Past
Naradzali się długo , a potem poszli do Spartakusa .	0	Past
- Niestety , niestety był em uważany za aroganta .	4	Past
Zanim skończył em mówić , zaatakował mnie z dwunastu stron naraz .	1	Past
Spytał tylko , czy nie mają czegoś do oclenia , kobiety zaprzeczyły .	0	Past
Czasy są takie niepewne .	1	Present
Nie miała ochoty wracać do domu .	1	Past
W bramie spotkał podporucznika Samczyca .	2	Past
Proboszcz uczepił się ostatniego słowa .	1	Past
Po decyzji parlamentu zawiesiły działalność polityczną Batasuny .	3	Past
- Jest nadal w Rzymie ?	1	Present
" Rzeczywiście , nie jest miękki ! "	4	Present
jaki jest ?	1	Present
Kobieta obracała karty z cichym szelestem .	1	Past
Taką decyzję podjęła izba .	2	Past
Są to bardzo spóźnione rewelacje .	0	Present
Sprowadzeni na miejsce strażacy i policjanci nie ukrywali zdziwienia .	7	Past
Spojrzał em na nią i ze zrozumieniem skinął em głową .	7	Past
Ich celem był sklep spożywczy w Niedalinie .	2	Past
Piszę o tym za zgodą kapitana Domejki .	0	Present
- To te , po które pojechał eś ?	1	Present
– Może ona jeszcze chce się tu sprowadzić ?	4	Present
Z przykrością stwierdzam , że zawiera on nieprawdziwe informacje .	5	Present
Jak wyglądają twoje obowiązki ?	1	Present
Ale ciągle trzymał ich dom i meble .	2	Past
Sekretarz zjawił się punktualnie o piątej po południu .	1	Past
Pan poseł Zdobysław Milewski ma pierwszeństwo .	4	Present
– w Aleksandrowie straż miejska jest ?	5	Present
Na miejscu zginął pasażer , kierowca z obrażeniami ciała trafił do szpitala .	9	Past
Przygotowuje się nowy transport do Niemiec .	0	Present
Miłość nie jest pożądaniem i namiętnością .	2	Present
Czekał em na to .	0	Past
Był krytykiem muzycznym , ale i jedynym w swoim rodzaju działaczem społecznym .	0	Past
Prawie nienawidziła .	1	Past
Trzeba się spieszyć , bo lada moment pojawią się posłowie IV kadencji .	7	Future
Ja widział em ich niewiele , ale wciąż i wciąż mnie przed nimi ostrzegano .	13	Past
Słucham , usłyszał em raźny głos matki .	0	Present
Można nawet powiedzieć , że z eskalacji protestów czerpie pewne korzyści .	8	Present
Aj , czyżby się porozumieli ? !	4	Past
Słońce gasło .	1	Past
Ożenił się z dziewczyną z sąsiedztwa .	0	Past
Oni śmierdzą przez szyby .	1	Present
Woziła m cię w wózku po bazie i myślała m , że oszaleję .	8	Past
Wie tylko , że ona tam jest . . .	6	Present
Skąd wiedział , kiedy przyjedzie ?	4	Future
Sytuacja jest podobna .	1	Present
Nie odcinam się od przeszłości .	1	Present
Parowóz szarpnął i stanął .	3	Past
Kaczka bez brata nikogo nie ugryzie w łydkę .	5	Future
Wreszcie nadszedł lekarz , o którego nam chodziło .	7	Past
Tam skończę .	1	Future
Leżał już ubrany w trumnie .	0	Past
my byli śmy pod to podpinani . .	1	Past
Rozpoczął się kolejny rok akademicki .	0	Past
Nie ma tam figurki Napoleona , ale odczucia są podobne .	1	Present
Nie znam przecież obyczajów panujących w jej kraju , nie interesowały mnie .	10	Past
Zostawiła kartkę .	0	Past
I mnie o waszych spotkaniach powiedzieli uczynni sąsiedzi .	5	Past
Ten kierownik to ma chyba fioła .	3	Present
Obecnie Browar Dojlidy posiada już 24 takie urządzenia .	3	Present
– Chce pani powiedzieć , że Pająkowski by sprawdził ?	1	Present
U nas takie imprezy są zupełną nowością , ale na Zachodzie to bardzo popularna dyscyplina .	11	Present
Marta dyskretnie przyglądała się trójce młodych ludzi , którzy teraz opiekują się Polą .	2	Past
kto ich wspiera ?	2	Present
Otyński jeszcze raz przebiegł wzrokiem pokój .	3	Past
Potem się wywietrzy .	2	Present
On musiał zrozumieć mój wzrok .	1	Past
Dodawał też , że korzystał z jawnych źródeł .	0	Past
Roześmieli śmy się obaj .	0	Past
- A kalosze pan nosi ?	4	Present
Zażądał em , by wyszedł .	4	Past
Będzie dostępna około czternastej .	0	Future
Kobiety , które spotkali śmy na polach cykorii pod Templewem , są spółdzielczyniami z Piesek .	4	Present
Ocknęła m się w jakimś pomieszczeniu , leżała m na kozetce .	0	Past
Normy określające podział wergeldu mogą nam dać wyobrażenie o zasięgu i strukturze tej grupy .	4	Present
- Protestuję !	1	Present
W zakładzie wszyscy współczują dyrektorowi Szwonderowi .	3	Present
Tymczasem w bufecie panna Tola czyściła koszyki do chleba .	5	Past
Pana to irytuje ?	2	Present
– kiedyś była taka naturalna .	2	Past
Tak nieprawdopodobnego przebiegu finału piłkarskich mistrzostw Europy nie spodziewał się raczej nikt .	8	Past
Na czas hakafot policja zamyka ulice , żeby było gdzie tańczyć .	8	Past
W czasie II wojny światowej kilkakrotnie zmienia miejsce zamieszkania .	6	Present
Sesję zorganizował Zakład Słowianoznawstwa PAN .	1	Past
Chcesz przez to powiedzieć , że Mendelejew musiał udowodnić , że istnieją nieznane pierwiastki .	0	Present
Taki rachunek wystawił jej gdyński Szpital Miejski .	2	Past
Dopiła m kawę .	0	Past
Władze hiszpańskie działały niezwykle szybko .	2	Past
Ale tamten potrząsnął głową .	2	Past
– Chyba mu się nie oddała ś ?	5	Past
Tutaj także zostały podmyte piwnice domów .	2	Past
Tylko w tym celu został w kosmos zaproszony .	4	Past
Upiła łyk i sięgnęła po torebkę z bułką .	0	Past
W 8 . min spotkania indywidualną akcję przeprowadził Janiak .	7	Past
Zaczerwieniła się , wzgardliwie odymając usta .	0	Past
Pstryka tę kamienną zabawkę bez końca .	0	Present
Mateusz walczy o życie w sosnowieckim szpitalu , jego stan jest ciężki .	10	Present
Leżącego na trawie obok drogi mężczyznę zauważyły przejeżdżające tamtędy przypadkowe osoby .	6	Past
Widząc to kobieta poważnie zaniepokoiła się .	0	Present
Wszystko błyszczy , kręci się , tańczy .	6	Present
W województwie świętokrzyskim znajdują się 323 obiekty sakralne .	3	Present
Każde spotkanie z przyjacielem sprawia mi ogromną radość .	4	Present
Co to jest ?	1	Present
Posiadał wszechstronny , uniwersalny umysł obejmujący szereg nauk specjalnych .	0	Past
Na pastwisku w Uniszkach Gumowskich rolnik załadował na dwukółkę krowę .	6	Past
Pokręciła głową i usiadła na krześle .	3	Past
O ziemię zastukały ciężkie buty .	2	Past
Policjanci wyjaśniają okoliczności wypadku .	1	Present
Teraz było jej dobrze .	1	Past
Agent Pawłow nieustannie wodził wzrokiem za kapitanem , pilnie nadstawiał ucha .	3	Past
Poznali się na weselu brata Edyty .	0	Past
Stwierdzam kworum .	0	Present
Jest wesolutki , chętny do spędzania czasu przy kolacji .	0	Present
- To prawda , jesteśmy snobami , ale snobizm bywa pozytywny .	4	Present
Kibice przyjęli mnie niezwykle serdecznie .	1	Past
Gospodyni zaprasza do pokoju .	1	Present
Po prostu nie ma wystarczającej liczby dzieci .	3	Present
Kilka razy widział em węże płynące poprzez rzekę .	2	Past
Zgaduję ?	0	Present
Sprawdzili śmy u dealerów , jakie auta spełniają ZUS-owskie marzenia .	1	Present
Czy jest to realne ?	1	Present
To jest drugie przykazanie i ono obowiązuje nas także społecznie .	6	Present
Może to jest za wielkie słowo , ale ja tak naprawdę czuję .	11	Present
Dopiero teraz zobaczyła , że nad podwójnym łóżkiem wisi niewielki obrazek w grubych ramach .	2	Past
Cieszę się też , że w wielu sprawach zgadzamy się .	8	Present
- Jeśli czegoś nie lubię , nie zrobię tego za żadne pieniądze .	4	Present
To było najpopularniejsze śniadanie .	0	Present
Nikt z rodziny nie odwiedził jej w czasie choroby ani nie zapytał o pogrzeb .	4	Past
Jest to zaszczytne wyróżnienie dla tego utalentowanego zawodnika .	0	Present
Przyleciał skądś wczesny bąk , krowy pobiegły prędzej .	6	Past
Wtedy lalka wskoczyła w ogromne fale .	2	Past
W 10 sklepach sprzedawcy odmówili , żądając okazania dokumentów , w jednym przypadku alkohol sprzedano .	14	Past
Widzę na stole także jego dzieło .	0	Present
- Przepraszam , panie marszałku , mam dodatkowe pytanie .	6	Present
Nagle ją znienawidził em , bo ten śmiech był bardzo okrutny .	3	Present
Wybrał dobre nagrania Bernsteina i włączał obydwa głośniki adapteru .	0	Past
Ochmistrz ma otwartą kabinę , dla przyzwoitości pukam w uchylone drzwi .	7	Present
I chcę , aby świat cały począł służyć Jezusowi .	6	Past
Przy czwartym zerwali obrady i ustawili się w kolejce , by podpisać listę obecności .	2	Past
Stowarzyszenie na Rzecz Praw i Wolności liczy ok . tysiąca członków .	6	Present
Kobiety za nim przepadały .	3	Past
Nie znał em kościoła św . Stanisława Kostki .	1	Past
Żeby zapomniał .	1	Past
Ten ogromny magazyn przez całe wieki pozostawał niewykorzystany .	6	Past
Z tabeli tej widać , że społeczeństwo francuskie coraz wyraźniej dzieli się na dwa obozy .	3	Present
Oznacza to , że w najbliższym czasie związek nie przeprowadzi strajku na kolei .	0	Present
Mężczyzna wpadł w ręce funkcjonariuszy dzięki opanowaniu .	1	Past
I telefon wkrótce się odezwał .	4	Past
Arkadiusza J . pogrążyły też zeznania taksówkarza , który zabrał oskarżonych sprzed Stodoły .	9	Past
Czy za rok w Mielcu będzie kolejny strajk ?	5	Future
Znowu jest tak jak wczoraj .	1	Present
Teraz chciał by m odpocząć , więcej czasu poświęcić rodzinie i firmie .	1	Past
Przeniósł się potem na moją pryczę .	0	Past
Czyli oszukujesz prawowitą władzę .	1	Present
Głowa Rogowskiego zwróciła się do mnie .	2	Past
Nasza sprawa jest czysta .	2	Present
Była uznanym psychoanalitykiem .	0	Past
Śnieg wali , ale sanie z ludźmi pójdą przodem przetrzeć drogę .	7	Future
- Zapewniamy pełną dyskrecję .	1	Present
Po raz pierwszy w zyciu ktoś zarzucił mi nietolerancję !	6	Past
– kto wjeżdżał ?	2	Past
- Znamy metody , dlaczego więc umieralność jest tak wysoka ?	1	Present
Milczącemu urodziła się córka .	1	Past
Położyła na nim torebkę , odetchnęła głęboko i przymknęła oczy .	0	Past
- Suutari chwycił wojownika , wyrywając mu broń z ręki .	2	Past
Muszę .	0	Present
Odkrycie jest ważnym głosem w dyskusji dotyczącej bezpieczeństwa przeszczepów pochodzących od zwierząt .	6	Present
- Odpisujesz rachunki ?	1	Present
Mam dwustronicowy artukuł , z którego muszę napisać recenzję .	6	Present
Człowiek był nagi i nieruchomy .	1	Past
Zbieram podpisy .	0	Present
- Nie trza , damy se sami radę !	4	Future
Palił Pan papierosy ?	0	Past
Nic nie zapowiada takiego scenariusza .	2	Present
Wytoczyła też proces redakcji pisma .	0	Past
– no czy to nie jest z tego .	5	Present
Nie mamy tego druku .	1	Present
Pracę stracą urzędnicy niższego szczebla .	1	Present
Kto wstrzymał się od głosowania ?	1	Past
Wiem , że nie napisał eś .	4	Past
Co to , u diabła , jest , zastanawiał się Szacki , przepisując notatkę .	8	Past
Część młodych osób chce pracować w państwowej firmie , bo to daje zabezpieczenie socjalne .	3	Present
On również myśli o przyszłości .	2	Present
Nie widzi pan ?	1	Present
wyjść z psem matki z dziećmi muszą .	6	Present
- Tych przypadków nieszczęśliwych skoków do wody jest na naszym terenie naprawdę sporo .	7	Present
Rada ma co najmniej trzy miesiące na zbieranie wniosków o koncesje .	1	Present
- Ja już chyba , chłopak , tobie na dzisiaj podziękuję .	10	Present
Jest że to próbka matematycznej ścisłości i pewności ?	0	Present
Ponadto dostali śmy kamizelki , za które żaden z nas nie zapłacił .	11	Past
- Lista posłów zapisanych do głosu została wyczerpana .	6	Past
Zwykły mieszkaniec kraju ma się leczyć ziołami , które zaleca tradycyjna medycyna koreańska .	9	Present
Suzanne pokręciła przecząco głową .	1	Past
Konferencja będzie miejscem wymiany poglądów , doświadczeń i wyników badań nad oddziaływaniem mediów .	1	Future
- Nietypowe , to znaczy bez pieniędzy ?	4	Present
Bartoch zapalał się coraz bardziej i zdawało się , że o Franoszkach zapomniał .	1	Past
Strażacy brnąc niemal po kolanach w wodzie wynoszą w drewnianych klatkach świnie .	7	Present
Nie wiedział em i nie czuł em strachu .	5	Past
- Podoba mi się ten pomysł .	1	Present
Dla klientów jestem odtąd Nowak .	2	Present
Z instytucji tej korzysta ok. 2000 dzieci .	3	Present
Czemu oni ciągle piją !	3	Present
Postał chwilę pod domem , po czym polecił wracać do stacji pogotowia .	0	Past
Musiała by m zagrać jakąś postać , a nie tylko pokazywać moje ciało .	0	Past
W tym roku Zagłębie też nie płaci .	6	Present
Proces rozpocznie się w przyszłym miesiącu .	1	Present
Był również profesorem uniwersytetów w Jenie i Berlinie .	0	Past
Zgodnie ocenili , że będzie to świetne miejsce do utworzenia centrum wzornictwa przemysłowego .	4	Future
– a jeszcze chciał em zapytać o szefostwo , to jest tylko ta jedna osoba ?	9	Present
Zgłosili się panie i panowie posłowie do zadania pytań .	0	Past
Nie wiadomo , kto będzie wówczas rządził .	6	Past
Widzisz ?	0	Present
Jest to zabieg drogi , mający zalety , ale również niekorzystne konsekwencje .	0	Present
- Wszyscy siedzą .	2	Present
Podano do stołu .	0	Past
Wyzwanie rzuci mu senator Jacek Bachalski .	1	Future
Dziecko przez kilka godzin było w śpiączce .	4	Past
Nie jest to zaleta , którą można by w dniu jubileuszu pominąć .	6	Present
Otwieram debatę .	0	Present
Nim przekroczy granice raju , musi wyrazić skruchę .	5	Present
- Pan poseł Gawlik zadał bardzo konkretne pytanie .	4	Past
Było to umycie rąk .	1	Present
to jest miks ?	1	Present
Witraże projektował Jerzy Skąpski , a wykonali w 1991 r . Anna i Ireneusz Zarzyccy .	6	Past
Podstawą każdego programu tłumaczącego jest słownik .	4	Present
Tego nie wiemy na pewno , mimo że zacytowane wyżej zdanie stało się znakiem rozpoznawczym .	2	Present
Ostatnie zdania muszą być twoim wyznaniem wiary w waszą miłość , która przetrwa wszelkie burze .	2	Present
Prokuratura ustaliła , że wywieźli dziecko nielegalnie .	4	Past
Fascynująca jest też rola badań kosmicznych w tej dyscyplinie .	1	Present
Wychowała m tam 10 specjalistów chirurgii dziecięcej .	1	Present
Regis będzie wiedział , co należy zrobić .	2	Past
wtedy do końca życia będzie musiał o tym myśleć . . .	4	Future
Da ktoś więcej ?	0	Future
Strażacy wstępnie określili straty na 15.000 złotych .	2	Past
Nie czekał długo , po kilku minutach wybiegła , wyraźnie spłoszona .	1	Past
Ulice zamieniły się w nieprzejezdne rozlewiska .	1	Past
Wydaje mi się , że na tym odcinku Krupówek wykonano kanalizację zbyt wąskimi rurami .	0	Present
Wcześniej był to szpital kolejowy .	1	Past
Przygotowana na najgorsze Małgorzata dziwi się , że list jest aż tak jałowy .	4	Present
Panie ze Skarszew pełniły rolę obserwatorek .	3	Past
Powinien to zrobić ?	0	Present
Albowiem stale dotykali śmy się cudownie we wszystkich pozostałych sprawach .	2	Past
Sprawcę osadzono w PDOZ .	1	Past
Łzy płynęły teraz po jej brzydkiej twarzy , a ona wycierała je ręką .	1	Past
– no rozwodzi się . .	2	Present
Był sparaliżowany , stracił mowę i pamięć .	0	Past
W kilka dni później Andrew został oficjalnie poinformowany przez prokuratora , że Oksana Krywenko zmarła .	14	Past
Czym jest miłość według kardiologa ?	1	Present
Począł myśleć gorączkowo .	0	Past
A tak nazywały się serwowane tam alkohole .	2	Past
Tylko woda bluznęła .	2	Past
- Ponieśli duże straty .	1	Past
Wiem , że jest to bardzo nieładne , ale jednak powiem .	3	Present
Nasze piłkarki w grupie zmierzą się z Niemcami , Szwecją i Szwajcarią .	4	Present
Skinęła głową .	0	Past
Klęknął em .	0	Past
W całej Europie myślistwo to hobby , za które się płaci !	10	Present
Reanimowali Piotra .	0	Past
Na farmę weszli dopiero z policjantami po 3 nad ranem .	2	Past
Deportacje wkrótce przetrzebiły Polaków .	2	Past
Załoga też może zgłosić swoje propozycje .	2	Present
Jak się mówi potocznie o facecie z małymi jajami ?	2	Present
Było ich niewiele , ponieważ w trakcie kampanii skupili śmy się na rozdawaniu ulotek .	8	Past
Generał dobrze zrobił .	2	Past
Przemawiał pan poseł Czesław Pogoda .	0	Past
Andrew jej to wytłumaczył .	3	Past
W niedzielę o godz . 2 . 14 rozpoczęła się astronomiczna zima .	8	Past
Wolę umrzeć .	0	Present
jeszcze będzie miał niejedną .	1	Future
Nie mógł by m bezczynnie siedzieć w domu .	1	Past
Gdy Dominika przyjechała po matkę , Babel dożywał swych dni .	7	Past
Petronakt nie zgodził się z umorzeniem i złożył na nie zażalenie .	2	Past
Świat się zmienia .	2	Present
Powoduje wysokie bezrobocie i sprawia , że państwo zadłuża się na bardzo wysoki procent .	0	Present
Dlatego tak szybko wygrali pewną pamiętną wojnę . . .	3	Past
Istnieje u nas w ocenach twórczości artystycznej tradycja nawiązywania do słonia .	0	Present
Czy malował je kiedyś dla sprawdzenia samego siebie ?	1	Past
Błyskotliwy wykładowca - matematyk o mrocznej urodzie zafascynował młodą studentkę .	7	Past
Szkoda .	0	Present
Daje to 210 głosów .	0	Present
Timoszenko goni Niemców za Rostowem .	1	Present
Jeśli WebScan znajdzie wirusa , ostrzega użytkownika , by nie ściągał danego pliku z sieci .	2	Present
– zajączka nie mieli śmy .	3	Past
Woda zalała zasiewy i drogi lądowe .	1	Past
– bo ja tylko pamiętam uniwersal . .	4	Present
To jest druga tendencja .	1	Present
Tutaj przecież ich rodzina mieszkała i tu mama się urodziła .	9	Past
Kilkunastu nie wstało .	2	Past
- W sprawozdaniu komisje przedstawiają wnioski mniejszości , które kolejno będę poddawał pod głosowanie .	4	Present
Była zdrowa , silna i wierzyła w siebie .	0	Past
Rozpada się dawny czas , nic po nim nie pozostaje .	9	Present
- Normalnie jest kontraktowy , ale tak wypadło .	7	Past
Sam z przyjemnością przeczytał by m dokumenty na swój temat , sądzę , że istnieją .	3	Past
Czujesz ?	0	Present
Oddały ster rządów lewicy .	0	Past
Czym się różni wyznanie polsko - katolickie ?	2	Present
Tak powstała wioska , która nazywa się także Lalka .	5	Present
Wyrok nie jest prawomocny .	2	Present
I obowiązywał .	1	Past
Rzeczywiście prace organizacyjne nieco się opóźniły , ale już wkrótce biuro zacznie działać pełną parą .	11	Present
List ten nie został jeszcze wysłany .	3	Past
Pomogł em mu zarzucić worek na plecy .	0	Past
Sąd uwzględnił tę motywację i przychylił się do jego prośby .	1	Past
Chodzili między regałami i włożyli do koszyka aparat fotograficzny .	4	Past
Komendant machnął dłonią .	1	Past
Ściany działowe są zarazem meblościankami .	2	Present
Kiedy wczoraj szperał em sobie w archiwum domowym , odnalazł em ten artykuł .	3	Present
Drugiej , rozładowanej do połowy w Pruszkowie , rabusie nie tknęli .	10	Past
Korupcja osiąga punkt zenitalny .	1	Present
Weźmiemy się za to , ale trzeba zacząć od niego . . .	0	Future
Kiedy dziecko nie wróciło do domu , rodzina samodzielnie rozpoczęła poszukiwania .	3	Past
Chód ich był jak muzyka .	2	Past
W kraju mamy budżetowanie na każdy rok osobno .	2	Present
Niemcy kiwnęli głowami .	1	Past
Wszyscy się tłukli .	2	Past
Kręgosłup już nie trzyma .	3	Present
Przybywają dwa dodatkowe radiowozy .	0	Present
Kiedy pracowało się pani w TVP najlepiej ?	1	Past
- Ma bardzo napięty plan .	1	Present
- Widzę , że pan niezbyt się przejął tą zbrodnią .	7	Past
Przebyli śmy połowę drogi oszacowanej przez Martina Helwiga na dziewięć dni .	0	Past
– Nie palił em i umył em zęby . . .	3	Present
Źle znoszą samotność i nie powinno się ich trzymać pojedynczo .	5	Present
Przyjdziesz dziś po obiedzie ?	0	Future
Czy ekonomiści liczą , że Balcerowicz będzie korzystał z ich rad ?	2	Present
Pokazał klasę polityka .	0	Past
Kocynda i Nocek zniknęli , jakby ich nigdy nie było .	3	Past
Późno już było , kiedy znalazł em się w obejściu u nas .	6	Present
To chyba była , może najbanalniej w świecie , zwyczajna nuda .	0	Present
Poszli śmy do ostatniej salki i zajęli śmy stolik w kącie .	6	Past
Tylko powszechne uwłaszczenie obywateli stwarza dla Polaków ostatnią szansę na uzyskanie realnych praw własności .	4	Present
– na wierzchu miało czekoladę . .	3	Past
- Dziękuję pani poseł , dziękuję pani minister .	5	Present
Chodź , Hari , podrzucę cię do domu .	4	Future
On przecież słyszy , choć słów nie rozumie .	2	Present
Nadejdzie wówczas czas rozliczeń . . .	0	Present
Pan poseł pomagał panu ministrowi , nie mogę za to go skarcić .	7	Present
– bo to jest sympatyczna impreza . .	3	Present
Kiedy weszła m do pokoju , tatuś siedział w fotelu .	2	Present
Czy to też jest fakt ?	3	Present
Zapisywał em także postanowienia na przyszłość .	0	Past
Wreszcie nadszedł ten najważniejszy dzień .	1	Past
Złapali śmy się w przedpokoju i zaczęli śmy szarpać .	1	Present
Wydzierały sobie z dziobów strzępy zatłuszczonych papierów .	0	Past
Nie cały Izrael cieszy się z przybycia papieża .	3	Present
Ma też w planach rozwinięcie swojej działalności w naszym kraju .	0	Present
Janek Kos wpada na swoje podwórze i kopie psa .	2	Present
Żadna się nie odezwała .	3	Past
Zamyka oczy , jakoś tak dziwnie sapie .	0	Present
Tuż po Nowym Roku na miejscu znowu pojawili się budowniczowie igloo .	7	Past
Statystyki są zastanawiające , ale co się w rzeczywistości za nimi kryje ?	1	Present
Pomagają okłady z rumianku .	0	Present
Po mieście porusza się z ochroną osobistą .	2	Present
W czerwcu Sejm zmienił kodeks rodzinny i dopisał do niego przepisy o separacji .	7	Past
Z tego płynie nauka również dla innych szefów wojewódzkich .	2	Present
Przecież ja tatki prawie nie znam !	5	Present
To kolejny skandal .	0	Present
Po prostu uważam , że ciało eteryczne nie załatwia sprawy .	2	Present
W tej chwili zapomniał o kuźni i kuźnikach .	3	Past
To nauczyciele muszą się do nich dostosować .	2	Present
W 1994 r . zostali od tego zarzutu uniewinnieni .	4	Past
Codziennie przynajmniej przez godzinę należy odbywać ćwiczenia .	4	Present
Teraz nie mam nikogo innego na jego miejsce .	2	Present
Poza tym boiskiem panuje chaos .	3	Present
- Czytał eś ?	1	Past
Kreślił , poprawiał zapisane strony , wyrzucał i zaczynał od nowa .	0	Past
Jakże często wąski pragmatyzm ma fałszywą perspektywę .	4	Present
Widzieli Kamienną po raz pierwszy .	0	Past
Wśród marynarzy znów wrzało .	3	Past
Zdrzemnęła się przed telewizorem .	0	Past
Co sprawiło , że zaangażował się pan w ten ruch i tę ideologię ?	4	Past
Jeśli WebScan znajdzie wirusa , ostrzega użytkownika , by nie ściągał danego pliku z sieci .	5	Present
Przed awanturą natomiast wszyscy Zarządowi patrzyli na ręce , zarzucając mu niekompetencję i prywatę .	5	Past
Za taniochę ludek chętnie drogo płaci .	5	Present
Jest ich kilkanaście .	0	Present
Tomala sięgnął po kieliszek .	1	Past
Jakub zatrzymał się .	1	Past
- Jeżdżą , składają wizyty , gadają .	3	Present
- Matce wyrwał by m serce .	2	Past
Nie będziemy wam przeszkadzać .	1	Future
Każdemu kazał wprzódy próby odbywać i różnych sztuk dokazywać w swojej obecności .	1	Past
Podobnie obchody wyglądać będą w Koszalinie .	3	Future
Przystanęła z rozterką i nie wiedziała , co powiedzieć .	0	Past
Kot obejrzał się na mnie i usiadł , starannie zawijając ogon na przednie łapki .	9	Present
Zaczęli śmy się dzielić opłatkiem .	1	Present
- Działania operacyjne ustały , a C . ciągle piął się w górę .	3	Past
Wymienię te najważniejsze .	0	Future
Barbara wręcza Milanowi szklankę .	1	Present
Będzie szybciej ?	0	Future
Witraże te należą do typu medalionowego .	2	Present
Przez chwilę patrzył na nie w osłupieniu .	2	Past
Kontakty towarzyskie utrzymywali jednak przez cały czas .	2	Past
Nie pamięta , kiedy ostatnio badał ją lekarz .	1	Present
Warto by zażądać wojskowego konsultanta .	0	Present
Dziękuję .	0	Present
Szacki zaprzeczył .	1	Past
Będą także mogli bezpłatnie zamawiać zdjęcia nagich modelek .	2	Past
Popatrzyła z niedowierzaniem na mój kciuk .	0	Past
Znowu poprawiła m torbę na ramieniu i westchnęła m .	7	Past
Sprawy te nie są regulowane prawem Unii , nie skutkują także dla budżetu państwa .	3	Present
Na ławce pod krzewem siedziała Maggi .	4	Past
Przed rozpoczęciem zdjęć przez dwa tygodnie spotykali śmy się na próbach .	6	Past
Obruszył się Adam .	0	Past
Przecież przegrali ście , nie macie już nikogo !	1	Past
Wstaję , wyglądam przez okno .	2	Present
Wioślarzom AZS przybył nowy konkurent .	2	Past
Ktoś poprosił w radiu , by słuchacze przysyłali swoje teksty o godności .	1	Past
Na wyróżnienie trenera zasłużył także Mathias Sammer , który pełnił funkcję motoru napędowego reprezentacji .	9	Past
Zatrzymuje się przed innymi drzwiami i puka w umówiony sposób .	6	Present
Niezawodna Wdowa snuje się wytrwale .	2	Present
Po przybyciu na miejsce okazało się , że mieszkańcy sami ugasili pożar .	4	Past
W niespełna dwa kwadranse pogotowie było już na miejscu .	5	Past
Remy miał ją w kieszeni , w węzełku .	1	Past
Sądził em , że szarość nie powinna być niema .	6	Present
Dogonili go dopiero na pobliskim parkingu .	0	Past
Dość !	0	Present
Oni w domu mają klimę i nie wietrzą się tak jak my .	7	Present
On rozmawiał ze swoją ciocią przez wideofon .	1	Past
– Słucham ?	1	Present
Co to jest wstawka antyspamowa ?	1	Present
Leżeli śmy w ciasnym dołku pod kasztanami .	0	Past
Chodzi mi o gotowanie jaja .	0	Present
Martha Kosicky ma blond włosy i dziadka z Polski .	2	Present
Usłyszała gdzieś , za co rodacy go lubią .	7	Present
Wymaga to wielkiego samozaparcia i silnej woli , żeby nie ulec presji otoczenia .	0	Present
Łódź odnaleziono porzuconą i ogołoconą z silnika i kosztownego wyposażenia .	1	Past
Ale jak mi się ta książka nie podoba .	7	Present
Parlamentarzyści Socjaldemokracji będą zabiegać o pełną swobodę podejmowania pracy przez Polaków we wszystkich krajach unijnych .	2	Future
Przepraszam , zgubił em się .	2	Past
Czy to ta niemoc grzybowa zwiastowała ?	5	Past
Ale ona tylko skinęła na okrwawionego fenomulata .	3	Past
Wypowiedź jednego z robotników pracujących przy drodze zupełnie poraziła .	8	Past
On należał do tych chłopaków , którym się udało , którzy na przemianie zyskali .	13	Past
Zaczęła opowiadać o Marii .	0	Past
– Ja tylko chcę się zobaczyć z więźniarką Gertrudą von Mogmitz .	3	Present
- Górą nie sięgną ?	3	Future
Wcale się nie ucieszył z naszego spotkania .	3	Past
– Modesta dotykała ust serwetką , ostrożnie , żeby nie rozmazać szminki .	2	Past
Oświadczył , że nie ma warunków dla uroczystego otwarcia Cmentarza Orląt Lwowskich w najbliższy wtorek .	4	Present
Nikt w klubie nie ukrywał jednak , że to sytuacja tymczasowa .	8	Present
Nie dopuszcza żadnej kontroli , nie uznaje żadnych norm , nie widzi żadnych granic .	6	Present
Kompletnie pijany zjechał na lewe pobocze drogi i uderzył w drzewo .	2	Past
I to nam wystarczy .	3	Future
- Nie odwoływał em się od zwolnienia .	2	Past
To konkurencja , w której warto sprawdzić swoje umiejętności .	0	Present
Żałował , że to powiedział .	4	Past
Policjanci z malborskiej komendy zatrzymali 28-letnią mieszkankę Nowego Stawu .	4	Past
- Pojedziecie z nami , zabawicie się .	5	Future
- Usłyszał em demonstracyjne chrząkanie , jakby m dezerterował .	8	Past
Przeprowadza się Departament jakiegoś Ministerstwa .	0	Present
Przez wiele lat mój ojciec był wielki .	5	Past
Radar należy do najnowocześniejszych na świecie .	1	Present
Dziewczyna wysupłała zza dekoltu banknoty dziesięciomarkowe .	1	Past
Kto się wstrzymał ?	2	Past
Heraldyką zajmuję się po amatorsku , ale może nieco pomogę .	9	Future
Gospodarz żachnął się .	1	Past
Przystępujemy do głosowania nad wnioskiem o przyjęcie porządku dziennego …	0	Present
Może mieli rację ?	1	Past
Chyba nie bardzo mi ufa .	4	Present
Zdarzały się też i gorsze rzeczy .	0	Past
W Polsce staram się jeździć wolniej .	2	Present
Jeśli jednak obietnica ta się potwierdzi , śmieci zasypią nas dopiero w przyszłym roku .	5	Present
Mężczyźni zakomunikowali , że przychodzą z bardzo korzystną ofertą .	1	Past
Otwieram dyskusję .	0	Present
Prychają , targają uzdy .	2	Present
Nie zauważyła ś ?	1	Past
Podtopiony dom , to była łódź z ludźmi zakotwiczona na środku Sanu .	3	Present
W teatrze nie da się oszukać widza .	3	Present
Każdy sędzia będzie miał pod pulpitem dwa guziki .	2	Future
Po zderzeniu przewróciła się lokomotywa i jeden wagon .	2	Past
Wciąż nawiązywał em nowe znajomości .	1	Past
Mam chcieć być lepsza od innych .	0	Present
Franciszek Malewski już był u siebie .	3	Past
Chodziło tylko o mnie .	0	Past
Wśród oceniających zasiadły trzy blondynki .	2	Past
Przypuszczam , że akurat to pytanie jest , Panie Senatorze , trochę przedwczesne .	0	Present
Staruszkowie skwapliwie wyściskali Pindla , a on stał oszołomiony .	2	Past
W agencji zastał em piekło .	2	Past
Potem znowu wyrusza za morze .	2	Present
Hoverbeck ani się spodziewa dzisiejszej riposty .	3	Present
Maluch jest zdrowym chłopcem .	1	Present
Widownia westchnęła ze współczuciem , a Iwana to uskrzydliło .	8	Past
Zastanawia się , jak powiedzieć czternastoletniej córce .	0	Present
Z początkiem bieżącego roku Ministerstwo Oświaty i Wychowania podwyższyło uczniowskie stypendia .	8	Past
Głos załamał się .	1	Past
Arek Lajer ma 27 lat , studiuje zaocznie prawo .	6	Present
- Niech pani się przyjrzy tekstowi mojego wystąpienia .	4	Future
Ale granica jest tylko na mapie .	2	Present
Córka studiuje , jest na bezrobotnym .	3	Present
Jeśli dniówka ma ponad 8 godzin , mamy dostać nadgodziny .	7	Present
Nie da się opisać tego , co czuł em .	1	Future
Oświadczył , że nie ma warunków dla uroczystego otwarcia Cmentarza Orląt Lwowskich w najbliższy wtorek .	0	Past
Rozpłakała się na ten widok .	0	Past
Dlaczego nie bywa z głowami sardynek ?	2	Present
Tak działa ich instynkt samozachowawczy .	1	Present
Rodzina nie może zobaczyć dziecka .	2	Present
Krótko po ślubie przychodzi na świat Amadeusz .	3	Present
Co powoduje , że poszczególne osoby biorą udział w aktach przemocy ?	6	Present
( Znalazła m . )	2	Present
W zeszłym roku lekarz stwierdził , że ma świnkę .	7	Present
Ostatkiem sił wyciągnął em go na brzeg i przycisnął em do serca .	2	Past
- Pan rezygnuje ?	2	Present
Niech tak myśli !	2	Present
Nieboszczyk ojciec zawsze nam to śpiewał i na pedałowej harmonii sobie podgrywał .	5	Past
Tymczasem wiadomo , że 37-letnia gwiazda jest uzależniona od alkoholu i narkotyków .	6	Present
– Ma Pan już hasło wyborcze i pomysł na kampanię ?	1	Present
Niech płaszczą się przed groźnym wieprzem !	1	Present
Widział by ś mnie tylko na monitorze .	0	Past
Niestety , słabiutki wokal pojawiał się we wszystkich utworach tej trójki .	4	Past
Miał tylko dobre porywy .	0	Past
Bar , rozległą antresolę , poręcze i schody zrobiono z wypolerowanej stali .	8	Past
9 mln emerytów i rencistów czeka na marcową waloryzację świadczeń .	5	Present
Istniała wcześniej i będzie istniała potem .	3	Future
DZIŚ idę płakać nad moim losem , rozumiesz ?	1	Present
Ten wiersz Dominika przykleiła sobie nad biurkiem , a Jadzia dziwiła się .	10	Past
Na podłodze leżał zbiornik od termy .	2	Past
Partia przegrała wielką kampanię antykościelną .	1	Past
Zostali śmy postawieni pod murem , nie mamy innego wyjścia .	0	Past
Bóg dał , Bóg wziął .	1	Past
Tłumaczeniem dyrekcji szpitala oburzony jest NFZ .	4	Present
Powstał chaos .	0	Past
Wspinając się , potrącił nogą ów kształt , który stoczył się ze stopni . . .	3	Past
Podnoszą do góry ręce , śpiewają .	5	Present
Nie czuje wysokości .	1	Present
Lech przynajmniej przeskoczył przez płot .	2	Past
Drzewo wydusza z siebie soki , pracuje .	6	Present
Księżyc wznosi się , tak pełny , jakby miał się przelać .	1	Present
Przed wojną jej osobiście nie znał em .	5	Past
Na terenie przyległym do Kolonii Wierzbicy znajdują się dwie garbarnie .	6	Present
Osiągnęła sukces .	0	Past
To zaczyna źle wyglądać .	1	Present
Robi mi się przykro , a jednocześnie ogarnia mnie złość .	7	Present
Ale goście znów się mobilizowali .	4	Past
Przez chwilę spoglądali na siebie jakby badając prawdomówność .	6	Present
Ja kończę swoją prezydenturę .	1	Present
Kto zawiódł ?	1	Past
U siebie w pokoju mam menorę , izraelskie plakaty .	4	Present
Powoli się uspokajam .	2	Present
W dorocznym liście do kapłanów papież napisał , że wszystkie takie wypadki głęboko go ranią .	14	Present
Poprzedniczką DEL była Bundesliga .	2	Past
Stał chwilę nieruchomo , aż chłopak zniknął za rogiem Szujskiego .	0	Past
Róża milczała .	1	Past
Wykręcił się na pięcie i wybiegł na dwór z rozpaloną głową .	5	Past
Na pewno nie ma najwyższego nakładu , ale bez wątpienia dociera do najdalszych zakątków globu .	3	Present
W ministerstwie unikają komentarzy .	2	Present
A wtedy zaczął decydować za nią .	2	Past
- Nie jest dobrze , ale trzeba być dowcipnym .	2	Present
Bijesz !	0	Present
Podczas którejś kolacji wyznał , że przez kilkanaście lat uprawiał pięściarstwo .	9	Past
Funkcję tę pełnił przez 35 lat i wywarł ogromne piętno na prawodawstwie amerykańskim .	2	Past
Polek milczał .	1	Past
Który nie dostarczył zboża na przemiał , będzie odpowiadał .	7	Future
Kobiety już niosą dla nas prowiant !	2	Present
Prokuratura zakończyła na razie oględziny kościoła .	1	Past
Doron skoczył do przodu .	1	Past
Mama mówi , że to jest środek Prawieku , a ty nie chcesz iść .	4	Present
on otwiera oczy i się śmieje .	1	Present
Na konkurs wpłynęło 250 projektów , zgłoszonych przez organizacje pozarządowe z całego kraju .	2	Past
Ustalono to na podstawie mutacji zachodzących w wirusie .	5	Present
Przeglądam dziennik swój .	0	Present
Przez godzinę zbierali podpisy w barze Szwajcarskim .	2	Past
Stał tak długo , dopóki jego oczy nie przyzwyczaiły się do ciemności .	0	Past
Odwrócił się i zniknął w głębi mieszkania .	3	Past
Gdy nikt nie reagował na dzwonek , włączyli syrenę .	7	Past
Jak tak można ? !	2	Present
- Jeszcze nie zastanawiał em się nad tym .	4	Present
Powiedziała Elizabeth , iż jest Polką , a to miasto kiedyś należało do Polski .	11	Past
Dziękuję .	0	Present
Występuje stałe obniżanie się poziomów wód w rzekach i potokach .	0	Present
Kompletnie pijany zjechał na lewe pobocze drogi i uderzył w drzewo .	8	Past
Modli się , poważny i skupiony .	0	Present
Potem rozległy się jeszcze inne równie przerażające odgłosy .	1	Past
W twarzy Che tkwiła trudno uchwytna skaza .	3	Past
Robił czasem na ten temat zgryźliwe uwagi .	0	Past
Nikogo nie naśladuje .	2	Present
Cztery kowane wozy pojechały za siostrami .	3	Past
Nic nie mogło się z tym równać .	2	Past
Chodził i bał się .	2	Past
Nie zdołał eś do dna wyrwać tej maleńkiej drobiny , zachowanej w czeluści mego serca .	1	Past
Radny Krzysztof Krzeszowski wylicza podobne przypadki także w innych szkołach .	3	Present
Nie tylko harcerze przebywają na obozach .	3	Present
nie potrafił by m mieszkać . .	1	Past
Pozbył się balastu , nim ten balast odebrała mu zamieć historii .	0	Past
Utworzył em to hasło , ponieważ nikt wcześniej go nie utworzył .	0	Past
To na pewno nie jest przyjemne .	4	Present
Mój widok bardzo zaskoczył LPR-owskiego działacza .	3	Past
Niemcy słuchają .	1	Present
Gdzie jest kierownik ?	1	Present
Bywa , że dzieci ulegają nam , podporządkowują się naszej woli .	0	Present
- Nie dzwonił eś .	2	Past
Zaczęła zaraz pośpiesznie mówić , choć wiedziała najwyraźniej , że jej nie słucha .	6	Past
Patrzyły śmy na siebie bez słowa .	0	Past
Zwykle jest to niemożliwe do zrobienia .	1	Present
Podskoczył em .	0	Past
Trwają już negocjacje z prezesami spółek wchodzących w skład ŚFUP-u .	6	Present
Stwierdzam , że Sejm wniosek przyjął .	0	Present
Jazda przeszywała lasy , okrążała błota , wdzierała się na pagóry i przeszukiwała wąwozy .	1	Past
Jędrek urwał . . .	1	Past
Zobaczysz .	0	Present
Czy mogą mi uwierzyć ?	1	Present
Rabi Eleazar ben Cwi nie szemrze .	5	Present
Kto odpowiada za szkody wyrządzone w lesie przez zwierzynę ?	1	Present
Dlaczego tak go wciągały ?	3	Past
Joniec i Miksa spojrzeli po sobie , obcierając oczy .	3	Past
Ale Hanka tylko się odwróciła .	4	Past
– Miał em w kieszeni radiotelefon , w którym cały czas odzywały się policyjne komunikaty .	1	Past
Przyszła bez zapowiedzi , gdyż umówić się z matką było niezmiernie trudno .	0	Past
Coś się tam zepsuło , a części wymiennych nie ma .	3	Past
Rozumiał wagę tego poematu .	0	Past
Wszystkie urządzenia działają sprawnie .	2	Present
Tak bardzo pani schudła , że poznać trudno .	3	Past
Usiadł em i machinalnie zaczął em go przeglądać .	0	Past
Nie było to jego mieszkanie .	2	Present
Ruszyli dalej .	0	Past
Przypomina mi się rysunek Andrzeja Mleczki jeszcze z lat 80 .	0	Present
„ Bawi się ze mną .	1	Present
Od dwu tygodni nie mam od ciebie listu !	4	Present
- Jestem o tym w pełni przekonany .	1	Present
- Zdał em maturę , jestem studentem AWF w Katowicach . . .	2	Present
Myślał już o czekającym go etapie .	3	Present
Rekonstrukcja z pewnością będzie przebiegała na podstawie jakichś dokumentów , przekazów ?	4	Past
Dodawał też , że korzystał z jawnych źródeł .	4	Past
Od tego czasu nie ma umowy o pracę .	4	Present
Co mu odpowiesz , królowo ?	2	Future
Irena odeszła z innym , tak to wyglądało bardzo powierzchownie .	1	Past
Odwinęła się z fartucha .	0	Past
Wiele godzin czekał em przy samochodzie na moment , w którym będę mógł jechać .	3	Present
Podniósł walizkę .	0	Past
Z autorem artykułu rozmawiała m dwukrotnie .	3	Past
Miłość nie jest zazdrością .	2	Present
Wtedy nikt nas nie zauważy .	4	Present
Czuł em jego mięśnie napięte pod skórą , twarde jak drewno .	0	Past
Na wszelki wypadek władze twardo dzierżą mężczyźni .	5	Present
Papier wydaje mi się ciepły .	1	Present
W forcie więziono również Rosjan , Francuzów i Jugosłowian i niemieckich antyfaszystów .	2	Past
Potrafisz także być kłótliwym .	0	Present
Wreszcie się stało .	2	Past
Po chwili do jej pokoju wbiegł zaniepokojony akuszer .	5	Past
29 kwietnia 2002 r . sąd wydał wyrok .	6	Past
Fluor uszkadza nerki , zmniejsza odporność na infekcje i sprzyja rozwojowi alergii .	9	Present
Odpowiedział na ogłoszenie , podając swój adres i telefon .	0	Past
Pszemol , naprawdę Cię to nie przekonuje .	6	Present
Weźmiemy to pod uwagę , przygotowując zmiany .	0	Future
Czas pracuje na korzyść skutecznego prognozowania .	1	Present
Zresztą zaraz przyjdzie tu po mnie .	2	Future
Natomiast do Tesco już wkrótce będą należały sklepy Leader Price'a .	6	Past
Widać było , że żyje i pływa jak każda rybka w normalnym akwarium .	0	Present
– Mama gładzi dłoń Dziadka .	2	Present
– Musiał by m być szalony , żeby ci powiedzieć .	1	Past
Nie najgorzej nas tu na początek podejmują .	6	Present
Ja nie był em zbyt głodny , więc poprzestał em na sałatce .	3	Present
Kontraścikiem buchnie !	1	Present
- Do głosowania nad uchwałą Senatu przystąpimy jutro rano .	6	Present
Andrzej Kowerski pozostawał w jej cieniu i nie wiadomo , jak to znosił .	8	Present
Trudno to jednak zmienić , bo większość wypadków wynika z winy kierowców .	0	Present
Listy leżały przed nim zamknięte , zżółkłe , stare .	1	Past
Potem nagle umilkł i równie nagle wrzasnął .	2	Past
Padają nazwiska Zbigniewa Romaszewskiego i Jana Olszewskiego .	0	Present
Adam szukał do nowego domu parkietu .	1	Past
Ale zdecydowanie nie pozwalam , aby ś nazywał mnie głupią albo pozbawioną rozumu .	3	Present
Dobiszewski nie pamięta .	2	Present
Była m nad morzem .	0	Past
- Dosyć się napatrzyła m .	3	Past
Nie kryją się z tym , chcą być widziani , rozpoznani ?	1	Present
Tylko wówczas widzimy , że Orfeusz zawiódł .	6	Past
Pięknie wyglądają w szkle .	1	Present
Policja z uwagi na prowadzone wciąż czynności operacyjne nie ujawnia szczegółów dotyczących tej sprawy .	11	Present
Podeszły do lady i zaczęły zabierać kosmetyki i odzież .	0	Past
Tymczasem byk już był przy nim .	3	Past
Jego wyznawcy coraz częściej padają ofiarą oskarżeń o uprawianie czarnej magii .	4	Present
423 razy spotkały się cztery rządowe komitety .	2	Past
- Wiedzieli , że muszą sami sobie pomóc .	1	Past
Wie pani przecież , jak jest w Warszawie z mieszkaniami .	0	Present
Wyrok znów był niekorzystny , ale emeryt się nie poddaje .	9	Present
To jest środowisko , które dzisiaj narzuca ton władzy w Polsce .	6	Present
Nie myślał rezygnować .	1	Past
Po prostu mam pecha !	2	Present
Ale Kostek już był spóźniony .	3	Past
Dlatego uważam , że wspólna Europa mogła by istnieć na fundamencie kultury .	1	Present
Harry wówczas zabrał się za opale .	2	Past
Polityk przebywał tam krótko .	1	Past
Popierają .	0	Present
- Macie rację , tylko Hiszpanie mogli wymyślić barok .	1	Present
Od podłogi oderwał go dopiero dzwonek telefonu .	2	Past
Oryginalne lampy zdobyto z zasobów niemieckich przeznaczonych dla Wehrmachtu .	2	Past
Sprawa fałszowania dokumentów jest w sądzie .	3	Present
Śpią w noclegowni koło lokomotyw .	0	Present
Ziewając zasypiali ; cicho , nie skrzypnąwszy nawet , otworzyły się drzwi .	1	Past
- To te sosny za torami ?	1	Present
Przenosi obojętne spojrzenie na stronę z nekrologami , którą Gabriela przygważdża do stołu kościstym palcem .	10	Present
Latem , na działce , Amelka cały czas pilnuje Julka .	8	Present
Tymczasem komandor zatrzaśnięty w samochodzie wydzwaniał z telefonu komórkowego do znajomych .	5	Past
- Proszę sobie wyobrazić , jak się teraz czuję . . .	1	Present
Uroczystość wręczenia nagrody urozmaicił koncert orkiestry Filharmonii Koszalińskiej .	3	Past
może zada takie pytanie . .	1	Future
Zażądał em , by wyszedł .	0	Past
Szedł em teraz jego śladami .	0	Past
A gdzie ja powiedział em , że nie mam swojej ojczyzny ?	3	Past
Stanął przy oknie i obserwował ciężkie chmury przewalające się nad miastem .	4	Past
Dosiadł się do nich , napełnił talerz zupą pomidorową .	0	Past
Poszli w Miodową .	0	Past
Już jest przynajmniej na przyzwoitą sukienkę .	1	Present
Aby wywieźć je do Niemiec , nie używał wobec nich ani podstępu , ani przemocy .	7	Past
Kto położy tamę tym upokarzającym zmianom ?	1	Future
Zajmowały się tym już Zofia Korczak - Blatonowa i Aniela Cieszkowska .	0	Past
Codziennie nakładam nawilżający krem na całe ciało .	1	Present
To utwór , od którego wszystko się zaczęło .	0	Present
Otylia wróci ?	1	Future
Związek taki łączą nie tylko wspólni praprzodkowie .	2	Present
– Chce pan napisać o tym artykuł ?	1	Present
Zrealizował go Polak , wykorzystując literaturę rosyjską i japońskich wykonawców .	0	Past
Potem była wpadka .	1	Past
Pisze , iż jego rządy trwały lat 36 i że jego następcą był Włodzimierz .	5	Past
Lista mówców została wyczerpana .	2	Past
- Internet wzbudza wielkie nadzieje wśród inwestorów .	2	Present
Łucja ma problem .	1	Present
Ale mijały lata , a dokoła gdańskiego Ratusza wciąż rozbrzmiewała obca mowa i obce pieśni .	1	Past
Dach przypomina fale morskie , które często zdobią japońskie drzeworyty .	1	Present
Stłuces głobe !	0	Present
Zdradzisz nam sekrety urody Cosmodziewczyny ?	0	Future
Zdjął z głowy czapkę i zaczął machać nią ponad głową .	5	Past
Drgnęła na głos Mory .	0	Past
Jakim dzieckiem jest Angelika ?	2	Present
Szkoda , że nie można dysponować Heinzem Mirynkiem .	4	Present
czy to po prostu automatycznie nastąpiło ?	5	Past
Sprawa trafiła do sądu , a olsztyńska Socjaldemokracja ją przegrała .	9	Past
W dziesięciu wsiach przybyło 424 nowych abonentów .	3	Past
- Pamięta pan ?	1	Present
Wydawało się , że jej życie dobiegnie końca bez większych niespodzianek .	6	Present
Stał chwilę nieruchomo , aż chłopak zniknął za rogiem Szujskiego .	6	Past
Czasem owal zmieni pozycję , czasem zachrapie .	6	Present
- Ładnie go uderzył , musiał kiedyś ćwiczyć .	5	Past
Wzruszyła ramionami .	0	Past
– Do którego gniazdka włączył eś ?	4	Past
– To taki , co nie może ?	1	Present
Dyplomata jednak dyskretnie popatrzył zza firanek na niefortunnych ochotników i potwierdził zdanie Andrzeja .	3	Past
I można dalej wymieniać .	1	Present
Mieszkańcy miasta mówią , że od 20 lat rzeka nie miała tak wysokiego poziomu .	10	Past
Aga słucha .	1	Present
Nie będę krył , że jestem człowiekiem prawicy .	1	Future
Czekają nagrody .	0	Present
- W spadku po odchodzącej ekipie nowy rząd otrzymuje olbrzymi deficyt w bilansie handlowym .	8	Present
Czym pan to tłumaczy ?	3	Present
Nie jest to dramat ani wielki kryzys .	1	Present
Ewa nigdy takich nie widziała .	4	Past
- Tydzień temu koń go stratował i też tak mówił .	9	Past
Sam wiem , że nieraz różnie bywało .	6	Past
mam drugiego magistra .	0	Present
- Wzięła m ją ze szpitala tydzień temu . . .	2	Present
I rzeczywiście , taczając się , po chwili ruszyli przed siebie .	8	Past
Posmarujesz , pojedziesz !	2	Future
przyklejam .	0	Present
Trzej pasażerowie byli pijani . . .	2	Past
Wieść ta powinna wywołać drżenie w kręgach bankowych , z którymi walczy partia Kaczyńskiego .	11	Present
W 1935 roku brytyjski informatyk Alan Mathison Turing wymyślił abstrakcyjną maszynę .	8	Past
Drużyna ma swoją siedzibę w Brandon w Kanadzie .	1	Present
Dodawał też , że korzystał z jawnych źródeł .	0	Past
Urodził się w Warszawie i był jednoosobową instytucją kulturalną stolicy .	5	Past
Melodia płynąca ze skrzypiec jest smętna , żałosna .	4	Present
Dzisiaj lubi organizować spotkania poetyckie swoim przyjaciołom i znajomym .	1	Present
Z lektury wybił ją klakson .	2	Past
Niemcy znów rzucili wiązkę .	2	Past
Liczył em na to , że przyjdziecie z tym do mnie .	0	Past
– Rzeczywiście musisz coś z tym zrobić .	2	Present
Dotknęła brudnego bandaża , którym owijała opornik .	0	Past
Kobieta wchodzi na końcu , trzymając przed sobą torbę , w prawej ręce .	1	Present
Ja wszelako nie piszę w imieniu przegranych polityków .	3	Present
Sześć cebul kupiła na kiermaszu zorganizowanym w pobliskiej szkole .	2	Past
Z bramy wychodziły pensjonarki .	2	Past
Wezwał też do świętości .	0	Past
Miasto Detroit do tej pory płonie , a wyjątkowo upalna pogoda sprzyja rozszerzaniu się pożarów .	5	Present
W rezultacie rodzimi arabscy mieszkańcy obawiają się wychodzić na ulice .	5	Present
Chłopak milczał .	1	Past
Następnie podgrzewamy i przesączamy przez gęste sito .	3	Present
Obaj byli przyjaciółmi Kisiela , więc ich znajomość pojawiła się w sposób naturalny .	8	Past
Z oddali doleciały urywane dźwięki strażackiej trąbki .	2	Past
Zbliżył się do nas , wydawał się zakłopotany .	0	Past
Sztuka była jego ścieżką do prawdy .	1	Past
Małysz wielokrotnie podkreślał , że do Turynu chce się przygotowywać tylko z Kuttinem .	2	Past
Muszę już iść .	0	Present
Leżymy na łóżku i oglądamy film .	0	Present
Przed kamerą można ust nie otworzyć , a z pustymi rękoma też się nie wyjdzie .	2	Present
Warany cieszą się dużym zainteresowaniem kolekcjonerów , gdyż nie można ich kupić legalnie .	1	Present
Szły dzieci przez pole minowe i wesoło machały rączkami .	7	Past
Aż króla angielskiego z flotą wysuwa !	5	Present
Aż zęby dzwoniły ze strachu !	2	Past
Pannę Wiosnę rozpiera młodzieńcza energia .	2	Present
- Wrócił em .	1	Past
Lothar by nie doszedł , a nasi są niedaleko .	7	Present
Źródło ognia znajdowało się przy drzwiach wejściowych .	2	Past
- Sami jesteście kaczki !	2	Present
Skrzykują te , które wzbiły się za wysoko na wschodzący księżyc .	4	Past
Teraz trwają intensywne przygotowania organizacyjne , sporządzane są ekspertyzy i bilanse .	1	Present
Wyglądał tak samo jak co dzień w drodze do biura .	0	Past
Odzyskał je w 1919 .	0	Past
- Czy ma Pan poczucie porażki ?	2	Present
– Modlił się .	1	Past
Do przystanku tramwajowego kroczyli śmy obok siebie bez słowa .	3	Past
Na pewno pan nie wróci do Zakopanego ?	4	Future
Jak podały miejscowe rozgłośnie radiowe , wykoleiły się dwa wagoniki podziemnej kolejki .	6	Past
- Znam teczkę brata i przyjaciela .	1	Present
Wyraźnie ta zabaweczka nadawała się również do zdjęć nocnych .	3	Past
Nadążasz ?	0	Present
Teraz jedzie na pewno !	1	Present
Tramwaj gnał coraz prędzej .	1	Past
Oprócz okradania opolan eseldziaki kantowały również kumpli w interesach .	4	Past
Wówczas , w 1978 roku , wcale nie było to takie oczywiste .	8	Past
– no mieli ście tu dwa .	2	Past
- Ona istnieje .	2	Present
Ponieważ te ilości są bardzo małe , można je pominąć .	7	Present
- Zrobił em .	1	Past
Posiadał wszechstronny , uniwersalny umysł obejmujący szereg nauk specjalnych .	0	Past
Nawrocki zamyślił się .	1	Past
- Kto wyznacza tak śmiesznie niskie alimenty ?	2	Present
Człowiek przecie nie będzie całą dobę siedział i poprawiał .	6	Past
Czasem przejedzie policyjny radiowóz .	1	Future
Oczywiście wezwali pogotowie .	1	Past
Do najciekawszych należą parki w Wierzonce i Owińskach .	2	Present
Wyciągnął z kieszeni dwa batoniki Bounty .	0	Past
Położył em go obok moich rzeczy na podłodze .	0	Past
Odrzutowiec z hukiem przekraczał barierę dźwięku , patrzył em , jak rozpruwa niebo .	7	Past
Łukasz zatrzymał przejeżdżającą taksówkę .	1	Past
Wreszcie Lem z wyjątkowym krytycyzmem oceniał sprawy polskie .	5	Past
Wcześniej zarówno SLD , jak i PSL wysuwały istotne zastrzeżenia wobec zbliżenia Polski z NATO .	7	Past
Dlatego też dojrzewanie w Chrystusie nie jest łatwe .	6	Present
Z snu budzi mnie huśtawka .	2	Present
Wasielewski wyprowadził wóz z parkingu i włączył się do ruchu .	6	Past
- Wierzysz w to ?	1	Present
Pukał em zawzięcie .	0	Past
Zażądał em , by wyszedł .	1	Present
Pan zanotuje sobie prywatny numer posła . . .	1	Future
- Praktycznie w domach nie mieszkamy .	5	Present
– Uważam , że pani sama musi odnaleźć swoją przyjaciółkę .	1	Present
Nie uważam , żeby na przykład Marksa szczególnie kompromitował romans ze służącą .	8	Past
Morderstwa się nie wybacza .	3	Present
Obwieszony policyjnymi kamerami i mikrofonami spotkał się z nią w jadłodajni w centrum Kielc .	5	Past
Podobno , ma tu stanąć stacja metra .	2	Present
W czerwcu Sejm zmienił kodeks rodzinny i dopisał do niego przepisy o separacji .	3	Past
stówę się dawało i był pełny zbiornik .	2	Past
Musiała m przerwać pisanie , bo obudził się Michał .	0	Past
Na pewno jest pan głodny ?	2	Present
Przemawiał głosem miękkim i melodyjnym .	0	Past
Co dokonali ?	1	Past
Chwilami ogarniały głucha złość i bunt .	1	Past
Ale też nie przytula .	3	Present
– fajnie było .	2	Past
- Nie okłamuję go .	2	Present
Są że to zdania fizyki ?	0	Present
Zapał poszedł na marne .	1	Past
Do smutasów należy również minister rolnictwa Krzysztof Jurgiel .	2	Present
O tym , co naprawdę działo się w kraju , wiedzieli tylko nieliczni notable .	10	Past
Otylia wróci ?	1	Present
- Ogórek wkładał do pochwy swój bagnet .	2	Past
Pielęgnuje rośliny i patrzy , jak rosną .	3	Present
W Kraspolu pracuje się po osiem godzin , na trzy zmiany .	2	Present
Może właśnie dlatego trzymał się form raczej tradycyjnych , zrozumiałych .	3	Past
Budynek otrzymany od parafii wymaga remontu , a placówka nie otrzymała jeszcze żadnej dotacji .	10	Past
Zawsze zresztą twierdziła m , że jestem męskim typem .	6	Present
Ja jestem biseksualny .	1	Present
Faceci ze Wschodu siedzą spokojnie w poczekalni , gawędząc .	3	Present
" Równość obywateli przyniosła ze sobą wyłączenie od niej niewolników " .	3	Past
Może mu zazdrościł .	2	Past
A moja sytuacja jest nieprawdopodobnie luksusowa .	3	Present
Zauważam jednak , że kabel jest końcem rogu olbrzymiego nosorożca , który stoi na dole .	12	Present
Przez chwilę trwała cisza .	2	Past
Lekarze zalecili mu odpoczynek przed rywalizacją sztafet .	1	Past
- Mógł by ś obrać ?	3	Present
" Zrobimy " !	1	Future
Kiedyś istniała tutaj wieża wodna .	1	Past
Podczas realizacji nie poddawał em się specjalnym inspiracjom .	3	Past
Może faktycznie są jakieś bioprądy , o których nie mamy pojęcia ?	9	Present
Od stycznia na ich drodze pojawiły się niespotykane dotąd rafy .	5	Past
I co załatwił ?	2	Past
Twierdzili , że nie oddali córki do szpitala , bo nie mogli by jej odwiedzać .	4	Past
Ma tylko tatę .	0	Present
– a dźwigała ś coś ?	2	Past
Potem polski papież został by w Watykanie kanonizowany .	3	Past
Coraz bardziej koncentrował władzę w swoich rękach .	2	Past
Tradycja , o której wspominam , jest bardzo stara .	4	Present
Zranił go w głowę .	0	Past
Całuje błękitne oczy i wolno wspina się po schodach .	0	Present
Drwią .	0	Present
Była m w Izraelu dwukrotnie .	0	Past
Ale to był węgiel , brunatny węgiel .	1	Present
Woda dokoła niej poróżowiała od zmytego kurzu .	3	Past
– Więc co proponujesz ?	3	Present
Co ty wygadujesz , bracie ?	2	Present
Nikt nie domyśla się , co tkwi w środku .	2	Present
To było przypadkowe uderzenie .	1	Past
Nie da się .	1	Future
Reżyser nastawia ucha .	1	Present
Piją alkohol i wyrzucają butelki i śmieci .	3	Present
Nie było innego harcerstwa .	1	Past
pan chce czytać .	1	Present
Odbyły się już spotkania .	0	Past
- Weźmiesz mu szczyptę , jeżeli usnął .	1	Future
chociaż to jest błędna polityka .	2	Present
Odkładam książki , gaszę komputer .	3	Present
Na szczęście w piecu już wygasło .	5	Past
Znowu poprawiła m torbę na ramieniu i westchnęła m .	1	Past
Nie rozumie pani ?	1	Present
– Dziadek zagrzmiał swoim głosem basowym .	2	Past
Rafał Blechacz zapowiedział , że w niedzielę palmową ma zamiar zagrać kolejny ważny koncert .	2	Past
Jerzy nie mógł dobrnąć do ostatniego stempla , chociaż odznaczał się sprytem Merkurego .	2	Past
tutaj obcięła m Ewelinę .	1	Past
- Tylko my zdołali śmy ujść .	3	Past
Mężczyźni są u pana dużo mniej interesujący .	1	Present
Polek zdecydował się oprzeć plecami o ścianę .	1	Past
Pozostaje do zidentyfikowania jeszcze 38 zwłok oraz 14 worków z ludzkimi szczątkami .	0	Present
– I co on wybrał ?	4	Past
Tym razem kelnerka skinęła głową .	3	Past
Ważniejszy od niego jest parametr Name , który pozwala na nadanie nazwy danemu formularzowi .	3	Present
Wszystko wskazuje na to , że zostanie uchwalony .	1	Present
Wyrównują one nierówności , jednocześnie przyklejając płytki .	0	Present
Sebastian za tydzień obchodził by urodziny .	3	Past
Odtąd była dla mnie znaczącym nazwiskiem i wiele się po niej spodziewał em .	11	Past
Bo Kościół jest święty , ale ludzie są grzeszni .	2	Present
Trochę się odzwyczaił em , a tu ktoś mnie rozumie .	9	Present
Zbyt was kochał em . . .	2	Past
I nigdy więcej niczego na ten temat nie usłyszeli śmy .	8	Past
Myśli się językowo .	0	Present
Jeżeli robicie to wspólnie , rozmawiając i negocjując , zapobiegacie choć w pewnym stopniu konfliktom .	5	Present
Miliony ludzi straciło oszczędności całego życia .	2	Past
Grodzicki nie chciał się wyrzec nadziei , że odzyska syna .	2	Past
Rozumiała go i bardzo mu współczuła .	0	Past
- Czy może pan Lehmann ma dzisiaj urodziny ?	5	Present
Opowiedział mi o tym , bo się do mnie odezwał .	0	Past
Również teraz stwierdzono , że jest to umyślne działanie osób trzecich .	5	Present
Są już 233 ofiary zimy .	0	Present
Prawa ręka spoczęła na klamce , lewa , dygocąc , przywarła do zamka .	8	Present
To zdanie mama Henryka powtarzała po polsku , dopiero potem przechodziła na jidysz .	4	Past
Pieściła m się z chłopakiem w czasie moich dni płodnych .	0	Past
Zakrzewski stał już na miejscu z kubkiem .	1	Past
Jestem przekonany , że grzechem jest oglądać ten film i trzeba się z tego spowiadać .	5	Present
Mieszkańcy osiedli podkreślali konieczność budowy nowych parkingów .	2	Past
Leżeli śmy przez chwilę w milczeniu , wsłuchując się we własne oddechy .	7	Present
Trener pewnie ma rację , ale przecież to był incydent .	8	Past
Spojrzała na mnie nie rozumiejąc .	4	Present
Przygryzając wargi z bezsilnej złości , Chmura wołał Adasia .	0	Present
- To sprawiło by waszemu nauczycielowi dużą przyjemność .	2	Past
Ta grupa w części pewnie będzie się składać z dawnego elektoratu SLD .	5	Future
Dlaczego pacjent zasypia ?	2	Present
Wiele takich poczwórności znalazł w Biblii .	3	Past
Bywa to jednak z reguły niewystarczające .	0	Present
– zajączka nie ruszali ście ?	3	Past
- Poprawka uzyskała akceptację .	2	Past
Chętnie nawiążę znajomość z taką osobą .	1	Future
Ruszyli śmy dalej i po niedługim czasie znaleźli śmy się w okopie otaczającym fort .	0	Past
Niebo było pokryte białymi barankami .	1	Past
Wszyscy czuli ulgę .	1	Past
W tej sytuacji Fidel Castro postanowił ratować swą reputację .	5	Past
Ale nie musimy się aż tak spieszyć .	2	Present
Ciągle jeszcze wybieramy naszych bohaterów i ich losy z miarką społeczną .	2	Present
To są fakty historyczne .	0	Present
Ale to był węgiel , brunatny węgiel .	2	Past
- Obywatel się urżnął ?	3	Past
Pojawia się w powietrzu długi , kościsty palec i pisze musztardą na żaglu .	9	Present
- To nie jest żadna odpowiedź !	1	Present
Psychiatrzy orzekli , że nie był w pełni poczytalny .	1	Past
- Masz się o niego nie martwić , słyszał eś ?	1	Present
Przecież widzisz , że jest zmęczona .	1	Present
Wystarczy , że celnik na niego spojrzy .	0	Future
Patriotyzm polski utracił aktywność .	2	Past
W dokumentach dowódcy szczycą się tym , że stłumili bunt bez użycia broni .	3	Present
Często karani kielczanie raz za razem grali w osłabieniu .	6	Past
Nurkowa zapewniała , że leki , które zlecił , są podawane .	9	Present
Gruby ksiądz uśmiechnął się po swojemu dobrodusznie i żartobliwie .	2	Past
ten jak zwykle miauczek był . .	4	Past
Łukasz zatrzymał przejeżdżającą taksówkę .	1	Past
Po godzinie przynosi mi zdjęcia .	2	Present
- Panie pośle , odbieram panu głos .	4	Present
Uderzył w ścianę .	0	Past
Jest to aminokwas poprawiający pamięć starzejącej się komórki .	1	Present
Ktoś krzyknął , ktoś śmiać się zaczął .	1	Past
- Sama nie wiem . . .	3	Present
Dziękuję bardzo .	0	Present
Do obserwatorium waszyngtońskiego ściągały tłumy ciekawych .	3	Past
Nakręcił 60 filmów dokumentalnych i stworzył ponad 300 programów telewizyjnych .	5	Past
Było mokro , więc przestał się odzywać , skupiony nad kierownicą .	0	Past
Nie przypuszczali , że któryś ośmieli się publicznie . . .	1	Past
– bo chciała m do Marty .	2	Past
W środę jestem umówiony na rozmowę z Hoenessem .	2	Present
Tymczasem mamusia zaczęła czegoś gwałtownie szukać w torebce .	2	Past
Frytki i mięso stały na stole .	3	Past
A to pewnie był akurat chwyt zamierzony przez autora i głęboko uzasadniony .	1	Present
Koło dworca kolejowego zaczepiło go dwóch Cyganów .	3	Past
Przekręciła klucz i wyjrzała .	3	Past
Dziadem był eś , dziadem będziesz !	5	Future
Inne dzieci nie przychodziły do mnie zbyt często .	3	Past
Niech zstąpi Duch Twój !	1	Future
On też to zauważył i wyciągnął natychmiast wnioski bojowe .	5	Past
- Ja zawsze jestem z drużyną , gramy do jednej bramki .	3	Present
Zachrobotało w bramie , zachrzęściło i błysnęła latarka Softa .	6	Past
Handzia leżała na plecach , postękując lekko , Wiktor rżnął ją monotonnie i beznamiętnie .	1	Past
– łżesz .	1	Present
Posiadał wszechstronny , uniwersalny umysł obejmujący szereg nauk specjalnych .	5	Present
Obrzęk w krtani może zagrażać życiu .	3	Present
Tam były winnice i gąszcz , wszędzie się roiło od królików .	8	Past
Wtedy zapytała m pierwszego z brzegu rajcę , czy pozwoli tak zmienić swój dom .	9	Future
– Kocham cię .	1	Present
- Polska przez wiele lat korzystała z pomocy Zachodu .	5	Past
i ta mała Asia się pochorowała .	5	Past
Co jest nierealne .	1	Present
Nie wiem . . .	1	Present
Wszystko tu jest !	2	Present
Ogień zauważyli mieszkańcy kamienicy w nocy z poniedziałku na wtorek .	1	Past
Podjął Pan już tego typu decyzję ?	0	Past
Jeżeli się uprę , będzie płakać .	2	Future
Wtedy stało się coś , czego nie mogli pojąć .	7	Past
Na początku były palce .	2	Past
I poślemy cię do takiego miejsca , z którego się nie wychodzi .	11	Present
W styczniu radni Darłowa oficjalnie nadali swemu miastu miano królewskiego .	5	Past
Komisje Rady już pracują .	3	Present
- Mam strzelać ?	1	Present
Kto chciał by zabrać głos ?	1	Past
Simón podaje datę około 137 roku naszej ery .	1	Present
Oni myśleli , że była m nówka i Miszka mnie rozdziewiczył .	4	Past
Mężczyźni po pierwszej łyżce wstali od stołu .	4	Past
Jakimiszyn pochodzi z Baku , tu do dziś mieszka jego matka .	8	Present
Dlaczego współcześnie muzułmanie muszą być męczennikami za pokój ?	3	Present
Chodzę , chodzę .	2	Present
Podjedzą sobie setnie i podpiją dobrze .	4	Present
