בתהליך בית ב מדרחוב נחלת בנימין , למשל , שמרה רוטנברג על גוני ה צהוב של ה עבר ו מעקות ה ברזל ו ה תריסים נצבעו ב גוני כחול - סגול .	27	Plural
השר פרטים ב דבר הזמנת סיורים מודרכים ו מידע נוסף אפשר לפנות ב טלפון 04833280 , או ל ת.ד. 7001 לוד 10117 .	13	Singular
בחגיגה אור ל אתמול שיא קאריירה , 34 נקודות , ו הצעיד את סן אנטוניו ספארס ל ניצחון על דנוור 161351 .	4	Singular
הגנרל חלפו , אולי ללא שוב .	5	Singular
סביר להניח שמשמעות הצטיידותה הצבאית של עיראק , בעזרת המדינות ממזרח וממערב , היתה נהירה לאותם מנהיגים והם היו מוכנים לשאת בתוצאותיה .	16	Plural
דווקא הוא בחר בך להיות קרבן נוסף לקטל לקטל בדרכים שהפך להיות האויב מספר 1 " , נפרד בקול חנוק מנכ"ל רשות שדות התעופה , ברוך לוי , לפני הארון , במעמד בבית הנתיבות .	17	Singular
העניין _של_ _הוא מינה את סגן_ _של_ _הוא , וילי קרף , ש אף הוא מתמודד ב ה_ מכרז , ש תוצאה_ _של_ _הוא ייוודעו ב - 82 ב חודש זה .	5	Singular
ב ה_ שנים האחרונות הקרן כמעט ולא ולא פעלה , עד שניהולה הועבר לידי מנהלי סוכנות הביטוח סימון את ויזל , שנחשבת לגדולה בארץ בענף ביטוח החיים .	2	Plural
מחזורי המסחר במניות הם בדרך - כלל של אלפי שקלים בודדים .	6	Singular
לעומת זאת נשמרה רמת הייצוג היהודי .	1	Singular
הדולר ה_ לובי ה חברתי ב ה_ כנסת הובעה באחרונה התנגדות חריפה ל הצעת ה אוצר לקצץ ב קצבאות ה ביטוח ה לאומי ו לדרוש מ כל מקבלי ה קצבאות לעבור מבחן הכנסות .	31	Singular
החלטה על תוספת 053 שוטרים לתקן של שוטרי ירושלים , מתוך מאגר כוח האדם הנוכחי במשטרה , היא אפוא שינוי סמנטי בלבד .	0	Singular
על אופי ההסדר אמר הסנאטור החדש , כי הוא חושב ש"בסופו של דבר יהיה סוג כלשהו של מולדת , ואני חושב שהיא תהיה מפורזת .	8	Singular
באחרונה היו כמה עסקות אחרות בפרויקטים יוקרתיים בהרצליה בהרצליה פיתוח .	4	Plural
הנתונים הפעלת ה חוק , ירכז משרד ה אוצר את ה נתונים ל ביצוע ה גבייה ( כמו מידע על חשבון בנק ) .	13	Singular
ה ניוקי ( כופתאות תפוחי אדמה קטנות ) היו טעימות , אבל הן הושארו במים הרותחים זמן רב מדי ועל כן היו רכרוכיות .	21	Plural
מנהג עתיק הוא לשלוח ביצים צבועות באדום והוא והוא מיוחס לאגדה על מריה מגדלנה , שהביאה אל הקיסר ברומא ביצה צבועה באדום כצבע דמו של ישו .	4	Plural
ה מטיילים עוברים מתחנה לתחנה , ובכל ובכל אחת מהן מוצאים צמחים המאפיינים נוהג חקלאי , מסורת או אירוע בתולדות העם .	14	Singular
אמנם , משפחות טורקיות רבות במערב גרמניה לא חיו מעודן על פי קוד דתי שמרני , או התנתקו ממנו בבואן לשם .	12	Singular
מכל ה משטרה מרגיעים כי ה צוות ה מקצועי ש יפעל ליד ה שר לא יתערב ב ה_ פיקוד על ה משטרה .	15	Singular
ב ה_ שנים האחרונות הקרן כמעט ולא ולא פעלה , עד שניהולה הועבר לידי מנהלי סוכנות הביטוח סימון את ויזל , שנחשבת לגדולה בארץ בענף ביטוח החיים .	15	Singular
האם צריך כושר אינטלקטואלי עילאי לשם זיהוי המגמה , שהיא להוציא את התלמידים מעצבות הזיכרון לשמחת החיים בארץ ישראל .	9	Singular
לדבריו רצון מ ה דרך ב_ _היא פועלת אלביט , כ מפעל פרטי ראשון ש קיבל על עצמו , מ רצון_ _של_ _הוא , את ה עקרונות ש על - פה_ _של_ _הם עובדת ה רשות ל שיתוף פעולה תעשייתי .	12	Singular
כתב התביעה כולל כמה פרקים : רכישה מאולצת של תוכניות חיסכון חדשות ; חישובי ריבית מוטעים ועיוותים אחרים לטענת התובעים .	6	Singular
ה צמצום בגירעון הושג בעיקר הודות להעמקת להעמקת הגבייה על - ידי גזברות העירייה , שהוסיפה 8 מיליון ש"ח להכנסות , חרף המצב הכלכלי הקשה .	1	Singular
בישראל הוא רק אמר , ש " ה מכתב נופח מ חוץ ל כל פרופורציה " .	14	Singular
בית"ר ת"א נסוג למקום השלישי אחרי שנחל הפסד ראשון להפועל תל אביב , שהיה זה ניצחון הבכורה שלו ( 1 0 ) משער של יוסי אבוקסיס .	2	Singular
לש מחממת את כלי האוכל , מכופפת אותם אותם , ובמידת הצורך גם מנסרת .	1	Singular
במהלך חשש ל חיים_ _של_ _הוא ו פעל כפי ש לייבוביץ דרש מן_ _הוא .	13	Singular
הרמת תל אביב החזיר ל עצמו את ה הפסד ה ביתי נגד ירושלים ב ניצחון חוץ ב כפר ה מכביה על מכבי רמת גן 83 95 ( לאחר הארכה ) .	15	Singular
לדברי ש נבחרו ל ה_ פרויקט הם בעלי תשישות פיסית או נפשית , או תפקוד עצמי לקוי , ה מתגוררים ב אופן עצמאי ב בית_ _של_ _הם , ו מהווים מעמסה טיפולית על בני ה משפחה .	14	Singular
סיפור_ _של_ _הוא של באשר עוסק במקרה של בידוד קיצוני , אבל יש לו רקע אמיתי : הוא הבחין בזמנו בטורקייה צעירה שעמדה בודדה בביתה ימים שלמים והתבוננה החוצה דרך החלון , כמו טורנה בסרט .	8	Singular
לדבריו ש ה חברה קיבלה הודעה מ חברת ה חשמל על ניתוק ה זרם ל ה_ מוביל ה ארצי ו ל מתקני שאיבה .	13	Singular
האחד מופיעים במיוחד ב " להרוג את ה כלב ה שני " , סיפור גרוטסקי על שני מהגרים פולנים ה חיים ב ישראל ב ראשית שנות ה שישים .	25	Plural
לעתים קרובות הכלה אינה יכולה לרוץ ובוודאי לא לרקוד , כפי שמצפים ממנה בחתונה טורקית .	1	Plural
האב משפחת חייקול , ש הגיעו לפני כ חודשיים מ ה עיר צלבינסן ש ב הרי אוראל , טוענים ש ה קיבוץ אינו פתרון בשביל_ _הם .	15	Plural
במהלך _של_ _הוא , קיבל את הסכמת ראשי ה מדינות הללו ל שימוש ב כוח נגד עיראק , אם ה אופציות ה אחרות לא יפעלו .	22	Plural
בדרך עשויה מ גריסת פסולת עץ , לרבות עצים גרועים ו פסולת עץ ש כבר היה ב שימוש .	1	Singular
ד"ר דן גלעדי הדגיש שלמרות שההיסטוריוגרפיה היהודית עוסקת בעיקר בהתיישבות החקלאית היהודית , מרבית האוכלוסייה היהודית היתה עירונית מובהקת לכל אורך התקופה .	16	Singular
ב ה_ התאחדות משוכנעים כי בדרך זו יוכל משרד הבינוי והשיכון לטפל במרוכז בכל ההצעות ולא ידחה בקשות פרטניות בשל חוסר כוח - אדם לטיפול בבקשות אלה .	16	Singular
לטענת ה " טיימס " , כי מ ניתוח של מאות שותפויות את_ _הן הקימה דרקסל למען מילקן , בני משפחה_ _של_ _הוא ו עובד_ _של_ _הוא ה מועדפים , עולה ש אשף ה כספים קיבל מן_ _הן לפחות מיליארד דולר נוספים .	11	Plural
המארק ציינו כי חוסר ה נכונות של ראשי 7 ה מדינות ה מתועשות ה מובילות להיפגש על מנת לדון ב מעמד ה דולר ב שוק ה כספים מצביע על מעמד_ _של_ _הוא ה איתן של ה מארק ב ה_ שוק ה פיננסי .	26	Plural
גיבורת המחזה " אתה קולט אותי " היא תיכוניסטית ישראלית חוצפנית ושאפתנית , שתגשים בכל מחיר את חלומה להיות עיתונאית .	3	Singular
הקשיחויות ה בלתי נמנעת תהיה , ש מוסדות ה רפואה ייזהרו ו יישמרו מ קליטת רופאים חדשים מ קרב ה עולים .	12	Plural
סדאם חוסיין , ורבים מאזרחי הארצות הנוגעות בדבר , מתחילים להתייחס לאיומי ארה"ב לעשות סדר במפרץ הפרסי בכוח הזרוע , כאל אותו מוסר השכל " זאב זאב ואין זאב ! " .	21	Singular
השלב ה פרסומים ב " ה ארץ " הניע את ה מערכת לפעול .	2	Plural
האלבומים בחירה מנסה לתת מגוון מייצג של ה אמנות ה ישראלית ב ה_ תקופה ב_ _היא יצא ה אלבום " , אומרת ציפורה אנגלמן , מ מנהלות ה פרויקט .	16	Singular
יומיים אחרי שובו של המנהיג הסוציאל הסוציאל - דמוקרטי , וילי בראנדט , משליחות בעיראק , היו אמש חילוקי דעות על הצלחת המסע .	18	Plural
ה אינו מיוצר בארץ ובמכון התקנים הוא נבדק על - פי התקן הבריטי .	1	Singular
לא חסר הרבה שיחוללו הפתעה גדולה .	4	Singular
ההנהלה עובדים אלה יצטרפו רק ל קרן ה פנסיה ו אחרים יבחרו מסלול ה קיים רק ב מסגרת תשורה , לפי_ _הוא ישלבו פנסיה ו ביטוח חיים .	18	Singular
כשמדובר קרוב אצל ה נושא יודע , ש מוסיקה היא אחד ה תחומים ש ב_ _הם מציפה את_ _אנחנו ה עלייה ה חדשה מ ברית - ה מועצות ב אנשי מקצוע מעולים , ו קליטה_ _של_ _הם ה יעילה היא אתגר קשה ו כדאי .	27	Plural
היום העולה יודע על הקיבוץ יותר ממה ממה שהוא יודע על כל צורת התיישבות כפרית אחרת .	2	Singular
איטליה " האחרת " , שלחצה במשך שנים לשינוי ספר החוקים הפלילי , מורשת המשטר הפאשיסטי , עדה לשימוש רע ביסודות מדינת חוק .	13	Singular
דברים אלה מסר אתמול ראש עיריית תל - אביב , שעה שהעיד בפני הבוררים שמונו על פי החלטת בית המשפט , לפסוק בסכסוך בין העירייה ללשכת המהנדסים .	4	Singular
והרי _הוא של סעיף 01 ( א ) מלמדת כי ה מחוקק התכוון לשמור על עקרונות מקודשים , כגון חשיבות ה חקירה ה נגדית כ ה_ ערובה ל משפט הוגן .	21	Singular
הכוונה ה פרקים ה ראשונים הסתיימו השבוע , ו בעוד כ חודש יצלמו עוד שני פרקים .	11	Singular
אם תוקטן התשואה המובטחת להשקעות קרנות הפנסיה ויוטל על הרווחים הריאליים מס , ייתכן שקרנות הפנסיה יצטרכו לחפש ולמצוא מנהלים מקצועיים שינהלו את הקרנות לפי כללים המתחייבים ממצב השוק .	19	Plural
ו משום שהיה גרמניסט ותרבותה של גרמניה היתה קרובה מאוד ללבו מצא עצמו כפוי לעסוק במהות של הגרמניות ולתת תשובה על השאלות שההיסטוריה הקרובה הציגה בפניו ביחס אליה .	2	Singular
התביעות ה מתגוררים ב רחוב ה חלמונית 3 , 5 ו 7 ב קריית ראשון ב ראשון - ל ציון הגישו השבוע סדרה של תביעות נגד סולל בונה .	6	Singular
וולסטון היה המועמד היחיד לסנאט השבוע שהצליח להביס סנאטור מכהן .	1	Singular
ב הכנה_ _של_ _הוא לשמירת הסדר בעת בעת מסע הלוויית מאיר כהנא , העמיד בפני עצמו פיקוד המשטרה , בין היעדים האחרים אך בדרגה של עדיפות , את ההגנה על העיתונאים שהיו אמורים לסקר את ההלוויה .	9	Singular
לך תוכיח שרגש לאומי הוא אחת התכונות הכי טבעיות ונורמליות בכל אדם , ממש כמו זיקתו למוקדי השתייכות אחרים כמו משפחה , מקום עבודה , קהילה וכדומה .	15	Singular
ה החמצה הגדולה מכולן היתה של אסי בן שמעון דקה לסיום , בהיותו לבד מול השוער .	9	Singular
בעבר להיכלל ב רשימת ה רפובליקות ה חברות ב ברית ה מועצות , ו על פי סדר ה אלף בית , לפני אוקראינה " , אומר ולדימיר יארמקוב , עוזר_ _של_ _הוא של ה נשיא ה טטרי .	15	Singular
קוהל מצדו אמר , שארצו שארצו ארץ_ תסייע למוסקווה בתהליך הבנייה מחדש , ותפעל אצל בעלות בריתה כדי שגם הן יעזרו בשיקומה של בריה"ם .	15	Plural
האזור מפה זו אותה פיסה קטנה של ברית - ה מועצות , ש לעתים קרובות אינה מזוהה ב שם , ה שוכנת בין ליטא ו פולין .	1	Singular
ו מאמר מוסגר : הצירוף " קיטש ומוות ומוות " אינו מאפיין בפובליציסטיקה הישראלית הנוכחית רק את טקסי הזיכרון לשואה .	2	Singular
שם גם מודיעים העורכים שהאחריות על שגיאות כלשהן שיימצאו ( אם יימצאו ) מוטלת עליהם .	13	Singular
המלצה לפיטורי שר או נושא משרה פוליטית , מצד בית המשפט העליון או מצד ועדת חקירה נופלת תמיד על אוזניים ערלות ; אבל כשאפשר להטיל את האשמה על קצין צבא או משטרה , מוטל גורלם של אלה על כף המאזניים .	15	Singular
" הננו רוצים לדעת מיהם אלו שבחרו את צירי המועצה הקודמת , אשר לאחר חמש שנים הוכח שהם אינם ראויים לתפקידם .	5	Plural
כמו כן תהיה בכל בית - משפט כזה כזה מחלקת ערעורים , שתדון בערעורים על החלטות של בית - המשפט לתביעות קטנות , של בית - המשפט לעניינים מקומיים , של שופטי תעבורה ושל ראש ההוצאה לפועל .	13	Plural
כמו חילונים רבים ראיתי בהם טפילים , משום שרובם אינם משרתים בצה " ל ונציגיהם בכנסת שואפים לכפות על המדינה חוקי הלכה .	21	Singular
לורד ויידנפלד מלונדון הוא יו"ר חברת ויידנפלד וניקולסון וניקולסון בע"ם העוסקת בענף המו"לות משנת 8491 .	0	Singular
כש הערתי לו , אמר לי : מה אכפת לך .	5	Singular
ה בעיה היא שבמקרים כאלה כאלה ה_ קיימת סכנה של הידרדרות כה מהירה במצב , שלא תותיר אפשרות לבצע תיאום מראש .	17	Singular
הפולנים ו חצי לאחר מ כן הוכרחו ה יהודים ש נותרו ב ה_ עיר להתרכז ב ה_ גטו .	6	Plural
היא ציוותה להאריך את מעצרם של שניים מן החשודים ב6 ו01 ימים ואילו החשוד השלישי שוחרר בערבות של 01 אלפים ש"ח .	6	Plural
עכשיו , כשהמלחמה הקרה חלפה , מנסים כולם למצוא משפטים ומטבעות לשון חדשים שילכדו את תשומת לבם של פקידי תוכניות .	10	Plural
אך לדעתי , אין שום סימן לכך שהשפעות אלו יביאו לרפורמות במפלגה הקומוניסטית , כלומר לדמוקרטיזציה מהותית .	1	Singular
תוכניות גרנדיוזיות אלה הן לפי שעה בבחינת חלומות .	2	Plural
כניסתו עם כניסה_ _של_ _הוא של בוסאני ב ה_ דקה ה עשירית .	11	Singular
התופעה ה ייצור מפיק כיום כוכבים ב רמת - גימור שונה .	2	Singular
התחייבתי שהקצב השבועי של הניתוחים בבית החולים כרמל יישאר ברמתו ואף יגדל .	11	Singular
בני משפחת כהנא ישבו על מרפסת המשקיפה על פתח הישיבה .	3	Plural
" בוקר אחד , כאשר פתחה את עיניה עיניה _של_ , עלה בראשה המשפט זכיתי בריבונות .	12	Singular
החוברת שיתוף ה פעולה יודפסו השנה חצי מיליון חוברות שיווק , ו ב_ _הן מידע על אתרי תיירות ב מדינת ישראל .	17	Singular
במערכונים חנה לסלאו שמות מוכרים ו אהובים ו קומיקאים בעלי חיוניות רבה , ש הופיעו ב סוף שבוע ה אחרון הלכו על בטוח .	19	Singular
ביסודו אלמנט כהניסטי ; הוא הגיע ל שיא_ _של_ _הוא ב מלחמת ה עצמאות , ו כ תוצאה מן_ _הוא נולד לפחות חלק מ בעיית ה פליטים ה ערבים .	1	Singular
היתר הקציבה 300,000 שקל .	3	Singular
" היצוא אינו עולה , שער החליפין נמוך ביותר ולמעשה מוקפא , ולא יהיו דורשים לתוכניתו של שר המסחר והתעשייה , משה נסים , לעידוד התעשייה וההשקעות בה " .	17	Singular
לדבריו רץ ) אמר כי על ה וועדה לפנות ל ה_ ממשלה ב דרישה לחסל את העסקת ה עובדים ה זרים לאלתר , על רקע היצע ה עולים ה מוכנים לעבוד ב כל עבודה ב שכר ה מינימום .	24	Singular
השער שלטה יותר ב ה_ מחצית ה ראשונה , אך ב ה_ דקה ה שלישית ניתנה הזדמנות מצויינת ל בית"ר לכבוש שער , כאשר שוורץ בעט מ קרוב אך אלטר זינק ו הדף ב אגרוף_ _של_ _הוא .	34	Singular
בתלונתם ב בית ה משפט נציג מחלק ה פשעים של משטרת ירושלים , כי ב ה_ 51 ב אוקטובר השנה התלוננו שני קטינים ב משטרת תל - אביב ש שלושת ה חשודים ביצעו ב גוף_ _של_ _הם מעשים מגונים במשך שבעה חודשים .	38	Plural
הבעיה מפרידים בין ארצות , ו גבולות אתניים מפרידים בתוך ה ארצות עצמן .	11	Plural
הוא היה אחד האנשים היחידים בעולם בעולם ה_ שפיהם ולבם שווים .	2	Singular
ההחלטה הצעה יזם ה פיקוח על ה בנקים , מתוך הנחה ש ב ה_ שנים ה קרובות ייאלצו ה בנקים להרחיב את מגוון ה פעילות ה עסקית של_ _הם לנוכח ה תחרות ה רבה ש תהיה ב ה_ ענף .	33	Singular
ו מי יתקע לידינו שלא יתקוף אותנו גם בלי עילה זו , מתוך תקווה להצליח , בעזרת מהלך כזה , לפורר את הקואליציה המקשרת כעת את סעודיה , מצרים וסוריה עם ארצות הברית ?	3	Plural
המעשה ו דיבר על מעורבות ה בורא ב מהלך ה עניינים ה ארצי .	6	Singular
פאפון , שכאמור שימש ממונה על מחוז זירונד בזמן המלחמה , הורה על ביצוע האקציות נגד היהודים ביולי 2491 .	3	Singular
ההצעה פי הצעה_ _של_ _הוא של פרוספר אזרן , יו"ר פורום ראשי ערי ה פיתוח , הוחלט להעמיד ל הצבעה את ה הצעה להדיח את לוי ו סגן_ _של_ _הוא ו לפזר ה הנהלה , כפי ש דרש לנדאו .	19	Singular
רוטנברג מפקחת על העבודה ומקפידה להיות נוכחת בזמן ערבוב הצבעים והגונים השונים .	8	Singular
המסלולים שקד מסמלים את שקידה_ _של_ _הוא של איש ה אדמה , ה מתפלל ל הצלחת יבול_ _של_ _הוא ב תקופת ספירת ה עומר , ו מ ה זיתים הופק שמן ל מנורת ה מקדש .	28	Plural
אלמליח מסר כדור לביטון שנגחו לעבר תיבת החמש ; על הכדור ניסו להשתלט עזרן ומארה , אך מארה הקדים ובברכו דחק את הכדור לשער ירושלים .	6	Singular
קשה לומר שהם מסתערים על העולה במידע במידע ובסיוע , כדרכם של עשרות גופי מתנדבים , בהם גוש אמונים .	3	Plural
אם ננצח באחד משלושת המשחקים הבאים הבאים נגד הפועל תל אביב , מכבי תל אביב והפועל גליל עליון זה יהיה הישג אדיר , שיתן לנו דחיפה קדימה " .	24	Plural
בהתבסס על המנות הללו , שאחדות איכזבו בהחלט , יגיע החשבון לשניים ל07 ש"ח כולל בירה ואספרסו .	13	Singular
דרישה זו פחותה מהוכחת " אמצעי פסול " הנחוצה כעת .	1	Singular
היא הלכה בדרכה של חנות בשר החזיר במושבה האמריקאית והתחנה לממכר משקאות חריפים לדיפלומטים .	2	Singular
לאחר מכן היא ממלאת את השק בחומרי בחומרי ה"שפע " קטניות , זרעונים , אגוזים , שקדים , מקלות קינמון , גבעולי חיטה , פלפלים יבשים ועוד .	10	Plural
כאשר מטלפן אליהם מישהו , שאין הם מכירים , ושואל , איך תצביעו , אין הם בטוחים לעולם מיהו , ומדוע הוא שואל .	12	Plural
הלזניה רוטב ה גבינה היה טעים , נעדר ממנו _הוא ה טעם ה חריף ו ה ברור של ה גורגונזולה , ה נחשבת ב עיני רבים ל ה_ גבינה ה טובה ביותר ב איטליה .	30	Singular
שר החוץ התחייב לחלק את ירושלים לגבולות 5.6.67 ושר המשטרה נאחז בהוראות הפתיחה באש הישנות והטובות , כבקש אחרון בפני מתקפה של מעשי לינץ , בהם תאבד המשטרה את שארית אחיזתה באכיפת החוק .	23	Singular
ביוני השנה הם קנו 71 יצירות ב מחיר כולל של 19.1 מיליון ליש"ט 75 % מ שווי ה מכירה כולה _היא .	8	Singular
מעלי את ה בנות ה מרדניות ל טורקיה כדי להשיא את_ _הן .	5	Plural
קריסטול וחבריו השמרנים עשו שני דברים : ראשית , הם עודדו חברות לתעל את הפילנטרופיה שלהן ליוצאים מן הכלל של כלל זה , כמו קרן גון מ .	25	Singular
( אומרים כי בלילות אפלים , מיד לאחר שגווע קולו של עוד צופר קונדסי , אפשר ממש לשמוע את גרגורי צחקוקו הזדוני של הקדוש - ברוך - הוא . )	25	Singular
הצרכן ה_ צבע , טיב_ _של_ _הוא נמדד ב שמירת ה גוון ו ב עמידות_ _של_ _הוא ל קרינת אור .	14	Singular
המשחק טורניר ל קבוצות מחזיקות גביע הודח ה פועל בת ים , אחרי ש נוצח ב ה_ גומלין 0 3 בידי ה קבוצה ה בלגית גנאק רוזלסר .	22	Singular
היבוא אוקטובר , הסתכם ה גירעון ה מסחרי ב 814 מיליוני ד .	7	Singular
מפעם כפי ש אומר גאד : " מעולם לא היה אל , אף - על - פי ש הוא רצה לחשוב כי אכן כך הוא .	9	Singular
ה קבוצה פעלה גם בפורטוגל , בשנות ה05 , בניסיון להגן על הדיקטטורה הימנית של סלזאר .	2	Singular
כיום כפר סבא היא אחת משתי החלשות בליגה .	2	Singular
מנהל העבודה מלקולם רייך הגדיר את נוסייר כאיש כאיש בודד , דתי מאוד .	4	Singular
בבית ה מהותי הוא ש ה מורה ל פנטומימה ב ה_ אוניברסיטה נחשב חוקר ו זכאי ל שבתון ו ל קרן השתלמות , ו שכר ה לימוד של ה סטודנטים מסובסד ע"י אוצר ה מדינה .	8	Singular
ביום יותר מ אי - פעם , נכונים יהודים ישראליים , ב מספרים גדלים ו הולכים , לקלוט את סיסמה_ _של_ _הוא של מאיר כהנא : " עמוק בתוך לב_ _של_ _אתם אתם יודעים ש אני צודק " .	29	Singular
ה הסכמים הדרושים נחתמו , ו1,008 עולים עושים עתה את צעדיהם הראשונים במסגרות הקיבוציות .	7	Plural
ב ה_ תערוכה מוצגות 82 ביצים מתוך האוסף של הצאר , שעליהן מצוירים העתקים מציורים מפורסמים של ליאונרדו דה - וינצי ורפאל .	15	Plural
בחודש ש אינה נראית מצודדת במיוחד ל עיניים מערביות , נמכרה ב 012 מיליון ין 51 % מעל ה אומדן ה מרבי .	2	Singular
יריבה_ _של_ _היא העיקרית ארסנל תיתקל בקשיים בדרבי הלונדוני נגד קריסטל פאלאס , המדורגת רביעית .	2	Singular
עקב כך קיים כעת חשש כי מגדל , שהזרימה שהזרימה עד כה כספים לצורך תפעול הסוכנות של זמיר , תפסיק לעשות זאת .	21	Singular
אפשר שקולק נקלע יחיד לגוש הזה הזה משום שבא ממפלגת העבודה , מן הגוש של הפשרנים , ונדרש להגן כעת על ירושלים השלמה בשנותיה הקשות , כאשר היא מצויה במוקד הסכסוך .	27	Singular
ומארק גבוה , יפה , מלא חן ו נשים רצו , השתגעו אחרי_ _הוא .	5	Singular
כ עובד נקיון או עובד עזר בבנייה , מתייחסים עמיתיו אל הטורקי החי בגרמניה כאל קטין מפגר ומלגלגים עליו , מבעד למנסרות דעת הקהל הוא נשקף באור מסולף ומעוות .	27	Singular
הגשמים זרם ל מתקני מים של מקורות יפגע פחות ב ה_ חקלאים , הודות ל ה_ גשמים ש ירדו ב ה_ יומיים ה אחרונים .	16	Plural
אנו חייבים לדכא רגשות כאלה ולהילחם בכל סוג של גזענות ופגיעה בזכויות האדם .	0	Plural
באשר לסכומים שרצתה העמותה לקזז בגלל הנזקים שנגרמו לה קבעה השופטת , כי סכומי הנזקים לא פורטו כראוי וכי העמותה מתעלמת מהסכמתה המפורשת בזיכרון הדברים " לעיכוב כל הדירות , פרט לדירת קנטור , עד סילוק המגיע עבור מע"ם " .	13	Plural
אתמול הסיר צה"ל את העוצר מרוב שטחי הגדה המערבית , שהושמו בעוצר מונע לרגל יום הצהרת בלפור ובעקבות אירועים אלימים .	19	Plural
אילנה נחום , מזכירת הקיבוץ , נתנה ביטוי לחרדות של בני הקיבוץ : " זה רע מאוד אם יגיעו אלינו מכורח " .	18	Plural
הלובן מתרוממת ב הדרגה ו מגיעה ל שיא גובהה ב חזית ה כניסה ה צפונית , ה כוללת את יציע עזרת ה נשים .	19	Singular
הקתולים ה פרוטסטנטים , ש הם למעשה צאצאי בני ה מהגרים ש באו מ אנגליה ו התנחלו ב ה_ צפון , אינם רוצים ש בריטניה תצא מ שם .	5	Plural
ל"הארץ רשת ה מסעדות ל מזון מהיר , סגרה את סניף_ _של_ _היא ב רחוב אלנבי ב תל אביב , עקב הפסדים של מאות אלפי דולר .	23	Plural
במהלך חשש ל חיים_ _של_ _הוא ו פעל כפי ש לייבוביץ דרש מן_ _הוא .	5	Singular
ל דעה_ _של_ _הוא , דחייה לא תשפר את המצב .	1	Singular
ניגודים חדים מושכים את העין ומאמצים אותה אותה , אך ניתן לתכנן מעברים שיהיו נוחים לעין .	10	Singular
הותרה_ _של_ _הם של ילדים מוכי גורל בבתי חולים לחולי נפש אינה נופלת בחומרתה מהפנייתם , למשל , של עולים חדשים לבתי כלא עד שיימצא להם סידור הולם .	22	Singular
מבחינתם דמות טובה יותר ל הכפשת דמות_ _של_ _היא של ה מדינה ה יהודית , עד כדי כך ש כמה מ פעילי ה קבוצה ה לאומנית ה ערבית בני ה כפר דנו ב ה_ אפשרות להצביע עבור_ _הוא ב ה_ בחירות ל ה_ כנסת .	2	Singular
הממשלה אחדות דורשת ה משטרה תוספת תקנים ו אמצעים .	4	Singular
ה צעיר הישראלי שוב אינו " חולה כדורגל " , ולא מכר למשחק הפופולרי .	4	Singular
היסטוריונים אמריקאים העורכים את אוסף כתביו של המנהיג השחור המנוח ד"ר מארטין לותר קינג , מצאו דפוס שיטתי של גנבות ספרותיות בעבודות האקדמיות שלו , ובמיוחד בעבודת הדוקטוראט שלו .	19	Plural
וכאילו היו ה שכבות ה אופייניות של רוטב בשר ו גבינה ה עושות מנה זאת מפתה כל כך .	14	Singular
התובעת כי ה עונש ה קבוע ב ה_ חוק עבור כל אחת מ 22 ה עבירות הוא 02 שנה , ו על כן עדיף הרכב של שלושה שופטים , ש יכריע ב עניין ה עונש .	16	Singular
להערכת יקבלו ב תקופה זו דמי אבטלה ב שיעור של כ 07 % מ משכורת_ _של_ _הם ה ממוצעת ב שלושת ה חודשים ה אחרונים .	12	Plural+Singular
במחצית מקומיים ש פיגרו 0 2 ב תום ה מחצית ה ראשונה החמיצו נצחון אחרי ש תקפו ב רוב שלבי ה משחק .	1	Plural
יריבתה _היא יתרון בן 4 נקודות , לפחות , ב פיסגה .	10	Singular
בשבועות היה גם חבר בית ה נבחרים ויליאם ברומפילד , איש מפלגה_ _של_ _הוא של בוש , ש הוא ה רפובליקאי ה בכיר ביותר ב וועדת ה חוץ של ה קונגרס .	30	Singular
יעקבי התראיין בכלי התקשורת המקומיים , ואחד הראיונות לשדר גים וורן מרשת וו - אם - בי - אי הועבר ל061 תחנות רדיו ברחבי ארה"ב .	18	Singular
ה ראש היהודי ממציא לנו פטנטים בדמות בדמות מתנדבים , המשולמים שכר מחפיר " .	1	Singular
נשק לחילות אוויר הכניס 01.4 מיליארד פראנק ( 2.1 מיליארד דולר ) לעומת 91.8 מיליארד פראנק ( 4 מיליארד דולר ) ב8891 .	9	Singular
אשר לאחרים , אין היא יכולה לומר דבר , מאחר שאינה יודעת .	7	Singular
" לאחר פעילות נמרצת בשבועות האחרונים , צומצם מספר העובדים הזרים בענף האחיות ב50 % .	9	Plural
מיקי סבור שהעייפות לא תכריע את קבוצתו קבוצתו , כפי שכולם מנבאים , בגלל גילם המתבגר של רוב שחקניה .	14	Plural
ה וועד הכחיש כי העיצומים היו על רקע של השעיית אחד מחבריו , יעקב קטורזה , סגן מנהל מדור במחלקת המטבע , כפי שטענה ההנהלה .	2	Singular
במרוצת זו , הפקידו ארה"ב ו ישראל כל אחד 30 מיליון דולר ב ה_ קרן , כש ה ריבית על ה השקעה משמשת ל מימון פרויקטים משותפים ב תחום ה מחקר ו ה פיתוח .	1	Singular
בבית ל ידי ביטוי בעיקר ב צביעת אתרים ישנים , ש זוכים ל כבוד מיוחד ו חשוב לשמר ב_ _הם את ה עבר ו להבליט את ה עתיד .	8	Plural
מאמרו לא שינה את ה מדיניות ב נושא העסקת תאילנדים ב חקלאות , אלא להיפך , הוא הבהיר ל תנועת ה מושבים ש כל עובד ישראלי ש יסכים לעבוד ב ענף ה חקלאות , ישובץ ל ה_ עבודה לאלתר " .	37	Singular
בעיתה יכולת פושרת .	2	Singular
מרגיז אותי , כאשר הופכים את שמעון אמסלם לאוהד מן הספסל , שתפקידו מצטמצם בדקות ספורות על הפארקט , ובמרבית הזמן הוא מעודד מן הספסל את חבריו .	22	Singular
ומהתחרות ה חברות יצטרכו להיאבק קשה על תשומת - ה לב של ה קהל .	10	Singular
החברות גז התריעו לא אחת בפני גורמי ה ביטחון על תופעה של הברחת גז מ ה שטחים ( ב מכלים ה צבועים ב כחול ) ל תחומי ה קו ה ירוק .	26	Plural
הוא העביר את התנצלותו בכתב - יד אל רב בית הכנסת הרפורמי " מקדש ישראל " , שהוא ומשפחתו חברים בו זה 30 שנה .	9	Singular
העניין עבר הייתה הבנה עם ראש ה ממשלה ש יכהן כ סגן שר ב משרד_ _של_ _הוא אך ב ה_ פועל יתפקד כ סגן שר ה עבודה ו ה רווחה .	24	Singular
ב כל יום הוא מייסר את עצמו על שלא שלא עשה יותר , אמר לנו ושקע בשתיקה עמוקה .	2	Singular
ב חוברת שכותרתה : " משרד המשטרה תפיסת היעוד , הארגון והניהול " , מדגיש המנכ"ל , בין השאר , גם את העקרונות שעל פיהם המליצה ועדת זמיר להקים את צוות המטה המקצועי ליד שר המשטרה .	25	Singular
שלישית , העמותה מתכוונת להגיש תביעה נגדית על נזקיה , ולכן היא מבקשת רשות להגיש כתב הגנה כדי ששתי התביעות יידונו בהליך אחד .	12	Singular
אם ננצח באחד משלושת המשחקים הבאים הבאים נגד הפועל תל אביב , מכבי תל אביב והפועל גליל עליון זה יהיה הישג אדיר , שיתן לנו דחיפה קדימה " .	14	Singular
ה מינהל מציע גם קרקע ל2500 דירות להשכרה להשכרה , רובן במרכז הארץ .	10	Plural
איך זה שמדינה שבה יש מכשור מתקדם , הפסקות חשמל משבשות לעתים כה תכופות את העבודה ?	5	Singular
בכך ה משפט ל ערעורים ידון ב כל ה ערעורים על החלטות ה ערכאה ה ראשונה .	9	Plural
אלא שגם הדיווח הענייני , המהיר המהיר , ב"מצב הרוח " מחטיא במעט את המטרה .	11	Singular
ה אפשרות השנייה , הפחות סבירה בעיני בעיני , היא שבכל זאת יימצא אדם שיתברר כי הוא בעל הסמכותיות הדרושה להשתלט על התנועה ועל כל הקשור אליה , ואולי אפילו להצעיד אותה קדימה .	1	Singular
על הממשלה בכלל , ועל ראש הממשלה הממשלה בפרט , מוטלת החובה לחזק את הרגשתם של כל העוסקים בביטחון המדינה כי עליהם לפעול בתקיפות נגד כל מי שמפר את החוק אחת היא אם מדובר בערבי או ביהודי .	5	Singular
" המצב הנוכחי " , הדגיש וולסטון , " אינו יכול להימשך , שאם לא כן יוסיפו ילדים פלשתינאים וישראלים להרוג אלה את אלה עוד דורות רבים " .	5	Singular
כ כלות הכל , בסוף המלחמה היו קונטראס רבים קמפסינוס פשוטים שהובטחה להם אדמה .	11	Singular
אלפי עובדים נרגזים הפגינו בטימישוארה במערב רומניה , שם החלה המהפכה נגד צאושסקו , נגד העלאות המחירים החדות עקב ביטול הסובסידיות על מוצרי צריכה לא חיוניים ועל שירותים שונים בשבוע שעבר .	1	Plural
הניצחון ה אירופים משתלבים ב ה_ ליגות של_ _הם ו נוצר פער , בעיקר ב ה_ כושר ה גופני ו ב ה_ מהירות .	10	Singular
ה ראש היהודי ממציא לנו פטנטים בדמות בדמות מתנדבים , המשולמים שכר מחפיר " .	5	Plural
באופן את ישראל על גישת " ה פרופיל ה נמוך " ש היא נוקטת , מתעלמים מ ה עובדה ש בעצם אין ה ממשל מותיר ל_ _היא ברירה אחרת .	28	Singular
לטענת הודיעה ל פרוף מרין ש אינה מוכנה לערב רפואה פרטית ב ציבורית , ו כי ה דבר יפגע ב ה_ עבודה ה סדירה ב בית ה חולים .	1	Singular
גון סטוקטון שקלע 42 נק הצעיד את יוטה לניצחון חשוב על סן אנטוניו , 301 49 , ההפסד הראשון של הספארס .	9	Singular
הקבוצה ל ה_ גליל עם ה מנהל עמית גל , ש ירד ל ה_ שפלה , לן ב כפר ה מכביה , ו חזר ל ירושלים לאסוף את ה כדורסלן .	16	Singular
מכיוון שכך , רשימתו מהווה גם הזדמנות מפתה לבוא חשבון כולל עם אותה גישה .	3	Singular
ביקור_ _של_ _הוא של גורבצוב בגרמניה התנהל באווירה באווירה לבבית ביותר , וניתן בו ביטוי בולט לסיפוק מכך שהמנהיג הסובייטי תמך בצורה פעילה באיחוד גרמניה .	20	Singular
הקיבוץ ש נתן את ה דלק ל ה_ קיבוצים הן ה משימות ה לאומיות ש נטל על עצמו .	8	Plural
" משמעות הדבר היא שמועצת העם , שכיהנה במשך חמש שנים , היתה מושחתת .	12	Singular
תח22שאחדים מבעלי יחידות הדיור בפרויקט " רוזמרין קורט " בהרצליה פיתוח , מבקשים למכור אותן .	7	Singular
ב סוף_ _של_ _הוא של דבר , לאחר ויכוח נוקב , סוכם על כינוס האסיפה הכללית ועל הסכמתם העקרונית להתפטרות מועצת המנהלים כולה .	20	Singular
למרות אופיו הריכוזי איפשר השלטון העותמני בארץ מידה רבה של חופש פעולה להון הפרטי בארץ בתקופה שלפני כמאה שנה .	18	Singular
בשורת ברנע גילה את תכונה_ _של_ _הוא ה אנטי - סרטניות של ה חומר באקראי , תוך ניסויים ב תחום שונה .	17	Plural
ב מערכת הבחירות הטלוויזיונית שלו הוא הבליט לא את יהדותו של אביו , אלא את מוצאה האירי - קתולי של אמו .	20	Singular
החייל מסרו כי ב עת מרדף אחרי מיידי אבנים ב אזור חלחול נפצע צעיר מקומי , ש ניסה להשליך אבן לעבר אחד ה חיילים .	11	Singular
הספר _הוא פעמים רבות " .	1	Singular
ה עובדה שהוא נבחר על ידי העם כולו , במערכת בחירות , מקנה לו השפעה פוליטית רבה על אף שזו אינה מתבטאת בחוקה .	15	Singular
כשם שראשי קרנות הפנסיה מתנגדים למיסוי הרווח הריאלי , הם מתנגדים כמובן גם להפחתת שיעור הריבית המופרז .	10	Plural
מנגד כולם היתה רוצה ממשלה_ _של_ _אנחנו לספק פתרונות דיור הולמים : ל מיליון עולים חדשים , ל זוגות צעירים , ל יוצאי צה"ל , ל חסרי דיור ו עוד זאת גם כש מדובר ב גיוס משאבים עצומים ב ה_ ארץ ו ב חו"ל .	35	Singular
ה משיבים לא נותרו חייבים , וסיכומיהם וסיכומיהם סיכום_ _של_ השתרעו על 25 ( עשרים וחמישה ! ) עמודים , ואילו תשובת המערערים על סיכומי המשיבה השתרעה על תשעה עמודים .	21	Singular
לקינוח אחר בושל ה עגל יתר על ה מידה ו ה רוטב ש ב_ _הוא הוגשה ה מנה היה מלוח הרבה יותר מדי .	18	Singular
ב מחיר זה אפשר לצפות למשהו טוב יותר .	1	Singular
אך זה לא היה מספיק טוב לקרן .	6	Singular
ושם כדי להצליח ב סטנד - אף קומדי חייב היה נשר להיות מצויד ב חושים עיתונאיים מחודדים , כושר הבחנה מעולה ו לשון משוחררת , קל ו חומר כש מדובר ב פינת ביקורת עיתונות .	18	Singular
גם לאחר בחירתה חזרה והצהירה שתיאבק שתיאבק בעד חוק גירושין והפצת אמצעי מניעה שני אלמנטים מרכזיים בהם נאבקת קשות הכנסייה הקתולית וכן בעד התפייסות עם צפון אירלנד .	11	Plural
אחדים מהם עשו שטות והציצו מבעד לחלונות לחלונות ; בתוך דקות נופצו שמשות .	3	Singular
לנדאו הוסיף כי בהצבעה נכחו רק מקצת מראשי הרשויות חברי המועצה , כולם תומכי לוי , והגדיר את ההתכנסות כ"אסיפה של ועד פעילי השכונה " .	9	Plural
ה צרכן אינו יכול לבדוק דברים אלה בעת הקנייה , אבל במכון התקנים אומרים שבודקים היטב גם אותם .	5	Plural
באפריל כך הם קנו 61 יצירות ב שווי 20.1 מליון ליש"ט 33 % מ כלל ה מכירה ה פומבית .	14	Singular
בשנת טוענים כי ב שנת ה כספים 98891 ו ב שנים קודמות , אישרה מועצת קרית - אונו שורה של הנחות ב תשלומי ארנונה כללית , ב התאם ל סמכות_ _של_ _היא לפי " צו ה מועצות ה מקומיות " .	1	Plural
ב ה_ המשך אמר כי עסקת החבילה שעשתה שעשתה הממשלה עם ההסתדרות בשנים הקודמות היתה מעטפה יפה על - מנת שההסתדרות תקבל פחות .	15	Singular
האמת צד שני נכשלתי גם אני ב שימוש ב ה_ מלים ה נמהרות הללו , " ה גדולים ביותר " .	5	Singular
ה בעיה המרכזית של יוניוורסל בשלב זה היא חוסר יעילות תפעולית .	1	Singular
משקלו דחוס מאוד , ו מידת ה הגנה ש היא נותנת מותנית בעיקר ב עובי_ _של_ _היא , אך גם ב רמת ה עמידות של ה שכבה ה חיצונית ל שריטות , מכות , חום ו עוד .	9	Singular
התמונה ה מאסטרס ה יוקרתית ב סיף , ב השתתפות 08 ה טובים ב ה_ עולם ל צורך ניקוד ב ה_ דירוג ה עולמי ( כמו ב טניס ) הינה ביטוי חריף נוסף ל בעיה תקציבית חמורה ב_ _היא נתקל ה ספורט ה ישראלי .	38	Singular
לחלאסקו יום ה שמיני של ה שבוע " תורגם ל 51 לשונות , ו כעבור שנתיים , ב 8591 , זכה ל גרסה קולנועית ש הוצגה ב פסטיבל ה סרטים ב קאן .	25	Singular
מכל שימוש ב ה_ הדפס מקבל ה אמן בין רבע ל שליש מ כמות ה הדפסים ה מופקת .	17	Singular
ליוסי אביב : ח"כ יוסי שריד הודיע לאחרונה כי טעה כאשר התנגד ל הפצצת ה כור ה אטומי ב עיראק .	1	Singular
ברנע הטעים עוד כי פרסום מדעי רגיל עלול לגרום לאבדן פרויקט המחקר למדינת ישראל .	7	Singular
רוח היא באדם .	0	Singular
ב ה_ עבר נקבעו מחירי הדלק על - פי " נוסחת לה - ורה " .	4	Plural
גייס והפקע לרשותך טרמינולוגיה קיימת .	4	Singular
27 בנובמבר הוא התאריך האחרון להחלפת להחלפת שחקנים זרים הארץ ובאירופה .	2	Singular
המינהל יקבע מי יהיו ה קבלנים ש עם_ _הם יתקשר משרד ה בינוי ו ה שיכון , ו כן את אמות - ה מידה ש ב עזרה_ _של_ _הן יבחרו את ה קבלנים הללו .	28	Plural
הרחובות של ה מצלמים ב ה_ שטח מאפשרת לשמור על רעננות רבה יותר מאשר מיצגים או ליצנים על בסיס קבוע .	3	Plural
אלפי עובדי תעשייה ממורמרים האשימו את ממשלת חזית ההצלה ההצלה הלאומית בהתעלמות מתקנות שנועדו להגן על העובדים בעת יישום התכנית הכלכלית החדשה .	3	Plural
מ עלי ס. ( 54 ) , בעל חברת ייבוא - ייצוא , נלקחה האפוטרופסות על שתי בנותיו , אסומן בת ה16 ועיילה בת ה12 , כיוון שנהג להכות אותן במוט מתכת .	7	Singular
ומכיוון עוד מ ה ספר , כי " טענת קיזוז היא טענת הגנה ככל טענה אחרת , ו ב עט_ _של_ _היא תינתן ל ה_ נתבע ה רשות להתגונן כל אימת ש ה דין ה מהותי מכיר ב_ _היא " .	8	Singular
הפקיד הם באו ל משרד ה קליטה ו חיפשו מרכז קליטה .	9	Singular
למנהלי ה אחר , ה משתרע על פני 632 דונם , נחנך השנה ו הוא ה " טייפון ל אגנה " משחקי מים , מ צלילה ו עד שחייה , גלישה מהירה ו כרישים .	11	Singular
הננו מקווים שמועצת העם החדשה תהיה אמיתית ולא דמיונית .	8	Singular
פורת נידון ל10 חודשי מאסר על - תנאי ולקנס של 3,000 ש"ח .	7	Singular
ה רושם הוא שהממסד הצרפתי מצפה שימותו בשקט .	3	Singular
התקשרותו ה קריירה של_ _הוא כ עיתונאי .	2	Singular
כ 100,000 עובדים שבתו משום שהאוצר סירב להעניק תוספת שכר לאחוז קטן מהם , המועסקים בחברות מפסידות .	16	Plural
הוא מצא עצמו נסוג עשור לאחור , ונאלץ לשוב ולהתפרנס ממלאכות מזדמנות .	0	Singular
היריב תומכת ב אף אחד מן ה צדדים " , הכריזה .	0	Singular
ב ה_ רחבה שלפני בית העלמין שעל שעל הר המנוחות נרגם באבנים הרכב של קול ישראל .	4	Singular
הדיון כי ב מעשי ה שוד ש ביצע , ב אופן שיטתי ו במשך תקופה ארוכה , הוא הוכיח בעליל כי הוא מהווה סיכון ל ה_ ציבור , ו כי קיים חשש ש יימלט מ אימת ה דין .	26	Singular
" זה לא נכון שבישראל הוא היה סרסור זונות " , אומר יורק פרס .	7	Singular
" איש לא אמר הבה ניצור אווירה שבה שבה ב_ נוכל לבחור נשיא שמרן " , זוכר לזלי לנקובסקי , אחד השותפים למזימה .	16	Singular
ב ה_ מכתב , על נייר מטה הבחירות של בושוויץ , נידונה נאמנותו של ולסטון לקהילה היהודית , וכן חינוכם הלא - יהודי של ילדיו .	19	Plural
אבל כשחשבתי על זה אחר כך , הגעתי למסקנה שזו היתה רק אמירה שגרתית שלא ביטאה שנאה או מחשבה .	7	Singular
במשרד דברים ה אלה , ש כתב מנכ"ל משרד ה משטרה לפני שנה , יש יותר מ רמז ל בעיות ו ליקויים ב כל ה קשור ל יחסי ה גומלין בין ה משטרה לבין משרד ה משטרה .	17	Singular
כאילו לא באים מדי יום בטיסה אלף עולים מברית - המועצות .	7	Plural
נכון הדבר , שחברת לנקום וחברת גמיי שתיהן בבעלות קונצרן לוריאל , שהוא הקונצרן הגדול בעולם בתחום הקוסמטיקה .	7	Plural
לו במאמרך היתה פתיחות ורגישות , היית שם לב שאשתי ניגנה שני שירי שואה על מנת להשתלב באווירה ששררה באותו מעמד , ולאחר מכן ניגנה שיר על ירושלים ( יש לנו איזה קשר ? ) , וסיימה בשירים עליזים יותר על הכינרת .	1	Singular
מסמכים חיוניים נתקעו במכונות ההעתקה , סוכנויות נסיעות נתקעו באמצע הזמנה לחו"ל או הנפקת כרטיס .	0	Plural
ב ה_ ישיבה הוחלט שאגודת פועלי הבניין בהסתדרות מרחב חיפה , תגיש בימים הקרובים הצעה לשינוי במבנה השכר של פועלי הבניין במטרה למשוך עובדים לענף זה .	5	Plural
רענן כהן תובע מממשלת ישראל " לעשות הכל כדי למנוע מהיישובים הדרוזים לממש את האיום ולשבות משום שמדובר בעדה נאמנה המתייצבת לימין מדינת ישראל גם בימים אלה " .	2	Singular
ו עכשיו לך תוכיח שלדברים אין שחר .	3	Singular
ליוסי אביב : ח"כ יוסי שריד הודיע לאחרונה כי טעה כאשר התנגד ל הפצצת ה כור ה אטומי ב עיראק .	13	Singular
העיתונות ב ישראל נהנה מ עיתונות חופשית ו בלתי תלויה , ה משפיעה על_ _הוא מידע רב ו מהווה נדבך מרכזי ב ה_ תשתית ה דמוקרטית של ה מדינה .	16	Singular
ו אכן , כך קרה בפריצה למנזר למנזר החשוך לחלוטין .	4	Singular
החברה מתקן ה חדש נעשתה ב מסגרת תוכנית ה השקעות ל הרחבת כושר ה ייצור , ש כללה השקעות ב היקף של 02 מיליון דולר .	0	Singular
ב סך הכל היה שם מזון מספיק לארבעה אנשים והחשבון , כולל קנקן גדול של יין הבית אדום , היה כ02 ש"ח לאיש .	19	Singular
כוח ההתקפה יושלם עד ראשית השנה הבאה הבאה ויהיה זה הכוח הצבאי האמריקאי הגדול ביותר בשטח זר מאז וייטנאם ; צבא ארה"ב בווייטנאם הגיע ל543,000 ב1969 .	20	Singular
לעומת זאת נשמרה רמת הייצוג היהודי .	4	Singular
אני לא סבור כך " , אמר אחד מהם מהם .	0	Singular
הראל , אשר ביקש בישיבת מועצת המנהלים הקודמת שהות כדי להגיב על ממצאיה החמורים של ועדת הבדיקה לגבי המצב הכספי של בית ברל , לא הופיע לישיבה שהתקיימה ביום ששי .	15	Singular
לוקח לה זמן עד שקומדיה איטלקית זו מתחילה להתחמם , וגם אז היא בוערת על אש קטנה .	0	Singular
השאר ב אורח קשה ו 261 נפצעו , לפי מקורות פלשתיניים : 88 מן_ _הם מ ירי כדורים חיים , כדורי גומי ו פלסטיק .	0	Plural
החידוש של זאבי נולד מ ה מצב , כמו_ _הוא כ אותה משנה חדשה ה מתגבשת כעת ב ה_ שוליים ה ימניים של ה שמאל : ה ספרטיזם .	24	Singular
ה חוקרים התלבטו , בין השאר , כיצד להבדיל בין יוזמה פרטית לציבורית , ולכך נתן פרוף נחום גרוס תשובה מקורית : אם העסק היה מרוויח גם כאשר ההשקעה ביסודה היתה של הון ציבורי , כמו למשל המושבות , הרי מדובר היה ביוזמה פרטית .	33	Singular
דיומא , שהיה סופר בעל מוניטין , הכיר באבהותו על ספרים רבים , כנראה בתמורה מתאימה , לרווחתם ולשמחתם של מוציאים לאור וקוראים כאחד .	7	Singular
הגבול תטרחו לדווח ל ה_ שלטונות ה מקומיים .	1	Plural
סלע מחלוקת עיקרי במשא ומתן הוא העתקת הסכמי השכר לחברות ממשלתיות .	7	Plural
ב דרך כלל משתדלים יצרני השבבית להוציא מהעץ מהעץ המשומש את המתכות שהיו בו קודם ( מסמרים , פירזול , חיבורים שונים וכדומה ) .	21	Plural
הבניין ה ישוב רכשה מחצית מ בית דייזי ב אזור ה תעשייה ב הרצליה ב 930 אלף דולר .	17	Singular
ב אופן בלתי אמצעי התוודע לאלימות , לקו לקו התפר של החיים ולשולי החברה .	4	Singular
היא הודיעה כי הוועדה תגבש הצעת חוק בנושא בנושא העובדים הזרים , שתכלול איסור על מתן שכר לעובדים מתחת לשכר המינימום ומתן התנאים הסוציאליים המקובלים במקום העבודה .	21	Singular
ה ניוקי מומלץ מאוד ורוטב הפסטו הטוב הטוב המצורף למנה עשוי בסגנון גנואה , עם הרבה שמנת מתוקה .	5	Singular
ברצוני מכתב_ _של_ _היא של מלי פיליפסבורן , יו"ר ארגון נפגעי ה משכנתאות ו חסרי ה דיור , תחת ה כותרת " אל תיגעו ב ה_ משכנתא " .	3	Singular
לרשימתו , ב סודאן , ב סהרה ה ספרדית ו ב ארצות אחרות ב אפריקה ; כך ב הודו , ב סרי לנקה , ב אינדונזיה ו ב מדינות נוספות ב אסיה ; ו כך אצל ה שכנה קפריסין .	29	Plural
בתגובה ה פיוס של מדינות אלו , אינם מזכירים את מעשי ה פיוס , על חשבון_ _של_ _הן של מדינות קטנות ו חסרות ישע , של אנגליה ו צרפת ( ש לפני ווישי ) כלפי רודן אחר ב ה_ היסטוריה ?	4	Plural
ב 4891 הודיע לו שופט - חוקר כי הוגשו נגדו תלונות נוספות .	2	Singular
יו"ר מטה הבחירות של וולסטון , הפרקליט היהודי סם קפלן , אמר בראיון טלפוני ממיניאפוליס , כי " ישראל היא נושא כל - כך חשוב , שכל פוליטיקאי אמריקאי צריך לעמוד עליו מקרוב " .	28	Singular
במקום טלייריני קיבלנו ספגטיני , שהיה יכול להיות מתקבל על הדעת אלמלא בושלה הפסטה יתר על המידה עד שנעשתה רכרוכית .	19	Singular
פחדה לב השתכנעה ה נערה להיכנס ל ה_ מכונית ; ב אותו בוקר , ה חנויות היו סגורות עדיין .	15	Plural
ו לא זו בלבד , אלא נכון גם שקרן שקרן מקארתור , הדוגמה השכיחה ביותר לליברליזם המבולבל של שנות ה60 , אכן ראויה לתיאור זה .	16	Singular
היכולת אינו מבצע מ ה סוג ש יש לגשת אל_ _הוא ללא מימון נכבד .	1	Singular
אגף הביקורת של הבנק , שבדק את התקלה , גילה כי הנפילה נגרמה עקב חבלה מכוונת , ששיבשה את מערכת הקשר בין מסופי המחשבים בסניפי הבנק לבין המחשב המרכזי .	22	Plural
ל ביבי הובטחה משרת סגן שר העבודה והרווחה והרווחה , ואולם , באחרונה הבטיח הליכוד שתי משרות של סגן שר העבודה לנציגי אגו"י .	2	Singular
שר האוצר , המתמודד עם גירעון תקציבי גדול , מסרב להגדיל את תקציבי משרד המשפטים ( לפי שעה כ7 % בלבד מתקציב המדינה ) .	5	Singular
הצוות מסוימת העסיק דיומא צוות שלם של עוזרים ב ראשות_ _של_ _הוא של ה היסטוריון אוגוסט מיקא .	9	Singular
השניים ( 91 ) , הלך לקחת את אח_ _של_ _הוא מ דירת מכרים ב מערב מינכן , ל שם נמלטה ה צעירה ה כורדית עם ידיד_ _של_ _היא , עלי , בן ה 91 .	15	Singular
וכך _הוא כיוון פוליטי מובהק : נטייה_ _של_ _הוא ה טבעית היא ימינה " .	3	Singular
ו גם לא ממש ברומו של עולם .	6	Singular
לורד ויידנפלד מלונדון הוא יו"ר חברת ויידנפלד וניקולסון וניקולסון בע"ם העוסקת בענף המו"לות משנת 8491 .	3	Singular
הממשלה אחדות דורשת ה משטרה תוספת תקנים ו אמצעים .	2	Singular
ב סוף השבוע , נפרשו על האוהלים יריעות ניילון , שתרם קיבוץ נאות - מרדכי .	11	Singular
ב5491 את ה רפובליקה ו היגלה את ה גרמנים ל ה_ רפובליקות ב מרכז - אסיה , בעיקר ל קזחסטן .	0	Singular
רייכמן מסביר , כי בעת הייצור מרכזים את החלב ושואבים ממנו את השומן ( בחלב רזה יש בדרך כלל 1 % שומן , ואילו בחלב מלא כ3 % שומן ) , וכך מגיעים לאחוז הדרוש .	27	Plural+Singular
הצבעוניות ה שני הוא ה תחום ה שכלי .	2	Singular
כפר סבא בהמשך למאמרו של עו"ד חיים ברנזון " שוויון זכות פרישה " ( " הארץ " 5.11.90 ) אשמח למסור מידע הנוגע לעורכי הדין ולארגונים אשר סייעו לי במאבק המשפטי המייגע .	21	Singular
מילר הדגיש שיעד המחקר יהיה איתור מחסומים המונעים מבני מיעוטים להצביע , דבר שלדעתו עשוי היה להיות צעד ראשון לקראת העלאת שיעור ההצבעה .	17	Singular
אני מגדיר את עצמי כיהודי קונסרווטיווי , ולפני ולפני שנסעתי לפולין חשתי שנאה עזה כלפי יהודים חרדים .	16	Plural
ב5491 את ה רפובליקה ו היגלה את ה גרמנים ל ה_ רפובליקות ב מרכז - אסיה , בעיקר ל קזחסטן .	11	Plural
כש ראיתי בפולין את הזוועות שעברו על עמנו היה לי קשה לחוש שנאה כלפי אותם " טפילים , אנטי - ציוניים " .	9	Singular
הם צמחו על קרקע שונה , באוירה אחרת , כשלסמל שעל חולצתם משמעות רבה יותר מאשר לשורה האחרונה בחשבון הבנק כיום .	7	Singular
בתגובתה ה אמיתיים ל ה_ נושא הם חברי הנהלת ה עירייה .	5	Singular
בושוויץ תואר , לעומת זאת , במכתב כ"רבי של הסנאט " , צאצא לששה דורות של רבנים ולוחם נמרץ לשיור העם היהודי , המפגיש מדי שנה מאות רווקים ורווקות בקהילה היהודית בוואשינגטון , כדי להציל אותם מנישואי תערובת .	16	Plural
ב יום רגיל , לפי נתוני החברה , מבקרים בדיסני - וורלד 25,000 בני - אדם , אך העומס העיקרי הוא בפארקים של אפקוט ושל מ - ג - מ כ051,000 ביום .	20	Singular
ב ארגונים גדולים , איכותם של הדיווחים הדיווחים קובעת במידה רבה את איכות ההחלטות .	12	Singular
גם הקנלוני , שהוגשו עם רוטב דומה וגבינת פרמזן , היו טעימים .	8	Singular
כאן הוא גם נתקל בהפגנה הראשונה נגד מלחמה במפרץ הפרסי .	7	Singular
" שאלה טובה " , השיב בורחס , " הייתי מת ... " .	2	Singular
בבית ל ידי ביטוי בעיקר ב צביעת אתרים ישנים , ש זוכים ל כבוד מיוחד ו חשוב לשמר ב_ _הם את ה עבר ו להבליט את ה עתיד .	27	Singular
זה כ02 שנה מתאמצת חבורת שמרנים , ביניהם ביניהם אירווינג קריסטול , להשיג סובסידיה פילנטרופית להוגים רבים יותר מהימין .	13	Singular
הקמת צוות מקצועי ליד שר המשטרה אמורה לפתור בעיות אלה .	4	Singular
ה מאמץ מרוכז ב - 8 ענפים : סיף , שיט , גודו , אתלטיקה , שחיה , קליעה , משקולות , התעמלות והיאבקות .	2	Singular
הנערים _של_ _הם טענו ה קטינים כי ה חשודים ביצעו ב_ _הם מעשי אוננות ו מין אוראלי .	16	Singular
לקינוח אחר בושל ה עגל יתר על ה מידה ו ה רוטב ש ב_ _הוא הוגשה ה מנה היה מלוח הרבה יותר מדי .	17	Singular
ב דרך כלל מופנה הכסף לקולגים , למכוני מחקר , ( כולל צוותות חשיבה ) , לקבוצות לשירות קהילתי , למוזיאונים , לספריות ולארגונים אחרים שלא למטרות רווח .	4	Singular
מחקרים אחרונים של המחלקה להתיישבות מלמדים כי 5 % 51 % מהעולים מוכנים לבדוק אפשרות של חיים בקיבוץ .	12	Plural
במרוצת זו , הפקידו ארה"ב ו ישראל כל אחד 30 מיליון דולר ב ה_ קרן , כש ה ריבית על ה השקעה משמשת ל מימון פרויקטים משותפים ב תחום ה מחקר ו ה פיתוח .	8	Singular
כעבור זמן - מה הוזמנה לסייע לצוות המורות המורות בכיתה לילדים הסובלים מבעיות ראייה קשות בבית - הספר יוסף קארו בבאר - שבע .	14	Plural
ב ה_ אוצר התחילו לדון ברמה עקרונית על הגדלת מסי הקנייה לפני שבועות אחדים , אבל שום הצעה פורמאלית עדיין לא גובשה .	6	Singular
המטיילים ה חדש , ש אורך_ _של_ _הוא ארבעה ק"ם , מלווה ב חוברות הדרכה , ערוכות לפי נושאים נבחרים .	8	Singular
בתחילה חשבנו שמהפכני הוא להחזיק קרקע בבעלות המדינה .	3	Singular
ה מלחמה על המינויים מניבה גם השמצות הדדיות וניסיונות של קצינים למנוע קידומם של אחרים .	1	Singular
דווקא הוא בחר בך להיות קרבן נוסף לקטל לקטל בדרכים שהפך להיות האויב מספר 1 " , נפרד בקול חנוק מנכ"ל רשות שדות התעופה , ברוך לוי , לפני הארון , במעמד בבית הנתיבות .	2	Singular
קפידבינהתובעת ב סך של 5,779 שקל מ כספי סניף בנק ה פועלים ב רמת - גן , ו נטל מ ה דלפק שקית ה שייכת ל אחד מ לקוחות ה סניף ש הכילה 7,000 שקל .	11	Plural
ההיסטוריונים 1989 פירסמו כמה היסטוריונים , ב כנס ש התקיים ב חסות ה ממשלה ב ווארשה , תעודות ה מצדיקות צעד כ ה_ זה .	7	Singular
משרד התיירות יסייע בארגון הסיור , ואף יארח את חברי המשלחת לארוחה חגיגית , בה יוכלו להיפגש עם שר התיירות , גדעון פת .	2	Singular
ב ה_ ליכוד ובקרב הסיעות הדתיות בקואליציה שוררת התנגדות למינויו של ח"כ אריאל ויינשטיין ( ליכוד ) כסגן שר , תמורת מסירת משרת מ"ם יו"ר ועדת הכספים לח"ך שמואל הלפרט מאגודת ישראל .	24	Singular
הגשנו למועצה להסדר הימורים הצעת תקציב של 02 מיליון שקל , בתקווה שנקבל 61 מיליון .	9	Singular
אמנם הקיבוץ אינו קולחוז , אבל זה לא בשבילם , הם אומרים .	11	Plural
מילר הדגיש שיעד המחקר יהיה איתור מחסומים המונעים מבני מיעוטים להצביע , דבר שלדעתו עשוי היה להיות צעד ראשון לקראת העלאת שיעור ההצבעה .	22	Singular
לדבריו רצון מ ה דרך ב_ _היא פועלת אלביט , כ מפעל פרטי ראשון ש קיבל על עצמו , מ רצון_ _של_ _הוא , את ה עקרונות ש על - פה_ _של_ _הם עובדת ה רשות ל שיתוף פעולה תעשייתי .	11	Singular
ה חברה ומנהלה נאגתוללה דוכניאן הגישו שלשום לבית - המשפט המחוזי תביעה בסכום של 1.4 מיליון ש"ח .	15	Singular
הפנייה גז טוענות , לעומת זאת , כי ה פיקוח על ה מחירים אינו מאפשר ל_ _הן להגדיל במקביל את עמלה_ _של_ _הן .	9	Singular
סוף סוף , כל עניין ההצבעה החופשית הוא פונקציה של סודיותה .	1	Singular
שמעתי ממנו בהקשרים שונים גם בעבר בעבר ה_ הרחוק יותר וגם בעבר הלא כל - כך רחוק שהוא לעולם לא ייתן יד לפגיעה ביהודי .	3	Plural
גם בגיליון האישום המקורי לא נאמר במפורש שכתוצאה מהיריות של השניים נהרג סאלם איסמעיל מובארק .	10	Plural
על הדלת כבר היתה תלויה מודעה ובה ובה ב_ פירוט כללי האבלות שיש לנהוג עם מותו של המנהיג .	15	Singular
ל ה_ עימות מתלווים גם סיפורי צד על אהבות נעורים ועל מבוגרים שמשקפים בהתנהגותם גישות שונות בתהליך הקליטה .	14	Plural
שקאר , סוציאליסט בן 63 , מחליף בכך את ו. פ. סינג שאיבד את תפקיד ראש הממשלה לאחר שהמפלגה ההינדית הקיצונית , פרשה ממשלת הקואליציה , והממשלה נחלה תבוסה בהצבעת אי - אמון השבוע שעבר .	14	Singular
בבקשתו באמצעות פרקליט_ _של_ _הוא , עו"ד , בקשה להצטרף כ צד ל ה_ דיון ה משפטי ה מתנהל ב בית - ה משפט ה מחוזי ב ת"א על ה נכסים ה שווים מיליוני שקלים .	32	Plural
בשלב על_ _היא הוחלט ב ה_ קיבוץ ה ארצי נועדה ל הקמה_ _של_ _הם של מכון ל טיפולים הידרותרפיים , סאונה , בית מרחץ ו מסעדה .	17	Plural
על פאס כאיש פוליטי , שמאלן שפנה ימינה ככל שבגר ( קו משותף לו ולגורבצוב ? ) , אפשר לקרוא התקפות לרוב , זה שנים , בעיתוני השמאל הלטינו - אמריקאיים .	12	Singular
לממסד קיצונים ב שני ה מחנות ה מפרנסים זה את זה .	3	Plural
האוצר איגוד מקצועי ש יהיה נכון להסכים ל מצב כ ה_ זה חמור .	12	Singular
היא גם מצדיקה פיתוח טכניקות חדשות של הגנה עצמית , כדי להגביר את ביטחונם האישי של השוטרים ולמנוע הישנות מקרי הדקירות באמצעות סכינים שהיינו עדים להם בימים האחרונים .	0	Singular
במזרח מרגיע מעט את ה פחד ב ה_ ציבור ה ערבי הוא ה ידיעה , ש ב ה_ נסיבות ה פוליטיות ה נוכחיות פגיעה ב ערבים גורמת נזק עצום ל ישראל .	23	Singular
בפסק ה הדרגתית של סעיף 01 ( א ) נקטעה לפני ארבע שנים .	9	Singular
ההשקעה ב_ _הן מדי יום כ 2,000 איש ה סובלים מ בעיות ב ה_ פרקים , כאבי גב ו כ ה_ יוצא ב ה_ אלה .	24	Plural
וכך מאחורי_ _הם את כל אלה ש לא למדו מספיק , ש לא יכלו ; ו בעבור ה מיעוט ה זה ה עיירה תהפוך ל מלכודת .	8	Plural
מזכירות איגוד הפועלים החקלאיים הציעה אתמול שהממשלה שהממשלה תשלם מענק חודשי של 500 ש"ח , נוסף לשכר הרגיל , לכל ישראלי שיעבוד בקטיף ההדרים במשך שלושה חודשים לפחות .	17	Singular
מישהו מהציבור שאל אותו אז , אם יש לו נוסחה לשלום , וכהנא לא היסס לענות , ואלה היו דבריו מלה במלה : " לא , אין לי נוסחה לשלום , אלא נוסחה לקיום " .	19	Singular
פטריוטים מטעם עצמם עוסקים בישראל בהחשדה שיטתית של נאמנות יריבים פוליטיים למדינה ולעם היהודי .	6	Singular
ואכן ה מיניאטורות ל גיטרה ו ל רביעיית פסנתר מוגדר ב צדק על ידי יוצר_ _של_ _הן , זורמן , כ קליל ו נוסטלגי .	14	Singular
הסקאלופיני ש צופה ב חמאה מותכת ו הוגש ב רוטב שמנת טוב עם בייקון ו פרוסות של פטריות היה מצוין .	15	Plural
כשהערתי ל_ _אני פעם חבר גיאולוג , סיפר ח"כ ד"ר ב סוף ה שבוע , ש היה מפרסם מחקרים בלי לבדוק לעומק את ה ממצאים .	16	Singular
אין ספק שהרב - גזען עלה במידת במידת הפופולריות אחרי שנרצח , לפחות לתקופה מסוימת .	4	Singular
" אנחנו רוצים לחזק את ממשלתנו על - ידי העמדת אמצעים גדולים יותר לרשותנו " .	5	Plural
הילדה מה סיפרה ה בת ש ב גיל תשע תפרה ה אם את שפתות אבר ה מין של_ _היא , כיוון ש ה ילדה איחרה לחזור הביתה יום אחד .	11	Singular
חומר זה מתקבל מטחינה דקה של עצים שונים , בלילה בדבק ועיבוד מחדש של העיסה לפלאטות .	6	Plural
בהתייחסו אמר את דבר_ _של_ _הוא כמה שעות לאחר הודעת ה נשיא בוש על שיגור תגבורת ל ה_ מפרץ .	1	Singular
אנו חייבים לדכא רגשות כאלה ולהילחם בכל סוג של גזענות ופגיעה בזכויות האדם .	7	Singular
וכעת מאמר ה עוסקים ב ה_ קרב עצמו , ו ש רק אל_ _הם אתייחס , מאופיינים ב חוסר היגיון ו ב סילוף עובדות , ו מעידים על ה כותב כי הוא משולל הבנה טקטית מינימלית ו ניסיון קרבי משמעותי .	39	Singular
במכללה על כך ש שכר ה לימוד ב ה_ מכללות גבוה יותר מאשר ב ה_ פקולטות ה מסובסדות .	15	Plural
הקתולים ה פרוטסטנטים , ש הם למעשה צאצאי בני ה מהגרים ש באו מ אנגליה ו התנחלו ב ה_ צפון , אינם רוצים ש בריטניה תצא מ שם .	10	Plural
לדוקר חבר_ _של_ _הוא לא לבשו אפודות מגן ו מיד לאחר ה דקירה הורה מפכ"ל ה משטרה רב ניצב יעקב טרנר ל ה_ שוטרים ב ה_ עיר להקפיד על הוראה זו .	16	Singular
התמונה ה מאסטרס ה יוקרתית ב סיף , ב השתתפות 08 ה טובים ב ה_ עולם ל צורך ניקוד ב ה_ דירוג ה עולמי ( כמו ב טניס ) הינה ביטוי חריף נוסף ל בעיה תקציבית חמורה ב_ _היא נתקל ה ספורט ה ישראלי .	15	Singular
כל עוד ילצין מתכתש עם גורבצוב על ריבונות רבה יותר לרוסיה , הרי ההיגיון מחייב שיתמוך בריבונות רבה יותר לנתיניו שלו אבל אסטרטגיה זאת עלולה להיות תחבולה זמנית .	19	Singular
ידוע כי עד השבוע שעבר , שבו שבו נפלה ההחלטה בפיקוד המשטרה על הקמת מחוז ירושלים , על פי הצעתו של המפכ"ל טרנר , שהועלתה לפני חודשים אחדים , גם השר מילוא לא נטה לתמוך ברעיון .	0	Singular
" לא נשפוך דם למען נפט " , קראו לעברו כמה צעירים באסיפת בחירות לטובת מועמד רפובליקאי .	3	Singular
ה הפתעה היתה לעובדה מוגמרת .	2	Singular
אני יודע שהוא הרגיש לא בנוח בתקופות בתקופות מסוימות .	1	Singular
השבוע שוב חשף שר ההיסטוריה את חיוכו חיוכו _של_ האירוני : מחולל רעיון הטרנספר נפל קורבן על מזבח רעיונותיו בשעה שתורתו נמצאת בשיא תפוצתה .	11	Singular
ה סקאלופיני אל - לימונה , פרוסות עגל דקות ברוטב המבוסס על ציר חום , יין מרסלה , לימון ועשבי מאכל היה מאכזב משום שהעגל בושל יתר על המידה והרוטב הוסמך , ללא סיבה , בקמח .	35	Singular
לפיכך משמשת המכירה בספטמבר , במידה מסוימת , בסיס לכל הקשור בקניות שיקנו היפאנים מיצירות אמנות מערביות מהמאות ה91 וה02 .	16	Plural
זאת לאחר שהוברר כי במשך ארבעה חודשים של מו"ם לא זז האוצר מעמדתו לגרום לפגיעה בהשתכרות הרופאים במדינה .	10	Singular
באחת _של_ _הוא , ה עירייה על פי תוכנית בניין ערים , חייבת להועיד את ה מגרש ל מטרות ציבוריות ו על פי ה תוכניות מתוכנן להקים ב ה_ מקום גן ציבורי .	25	Singular
ביום , ש לפני שבועיים נטלה את ה הובלה ב ה_ ליגה , ב ה_ פעם ה ראשונה אחרי שמונה שנים , היה זה ניצחון שני ב ארבעה ימים .	17	Singular
ב ה_ התאחדות משוכנעים כי בדרך זו יוכל משרד הבינוי והשיכון לטפל במרוכז בכל ההצעות ולא ידחה בקשות פרטניות בשל חוסר כוח - אדם לטיפול בבקשות אלה .	18	Plural
הננו מקווים שמועצת העם החדשה תהיה אמיתית ולא דמיונית .	1	Plural
ב ה_ שנה שעברה פורסם ספר אוטוביוגראפי של כוהן דת אחר , ראלף אברנאתי , שגילה כי מארטין לותר קינג קיים יחסי מין מחוץ לנישואין , ערב ההתנקשות בחייו .	26	Singular
שחקן_ _של_ _היא שפע וגיילס קלעו נקודות רבות .	7	Plural
העיר , ה מזכירה של קיבוץ רוחמה , אומרת ב כנות : " אפילו רצו בני ה זוג קונסטנטינסקו להישאר ב ה_ קיבוץ , הייתי עושה הכל כדי ש לא יישארו .	24	Singular
עובדה זו שימשה יסוד לתלונה שכיחה בתחום הפילנטרופיה : התמקדותם של קרנות וצוותות חשיבה במגמות אופנתיות גורמת לכך שהחברה בקושי ערוכה לגלים היסטוריים חדשים .	23	Plural
הגוונים , כמו אדומים , כתומים ו חומים , גורמים ל תחושה של אקטיוויות , לעומת גוונים קרים , כמו כחול ו ירוק , ה גורמים ל תחושת מרגוע , ל פאסיוויות .	13	Plural
קודם לכן הגיע ארונו של גרוסבורד בטיסה ישירה של חברת אל - על מניו - יורק .	3	Singular
לקראת הבחירות של נובמבר 8891 , כאשר סקרי דעת הקהל ניבאו לו הצלחה של שלושה עד שבעה מנדטים , האמינו מעריציו כי יד אלוהים מפלסת את מצעדו אל כס שר הביטחון .	26	Singular
השר פרטים ב דבר הזמנת סיורים מודרכים ו מידע נוסף אפשר לפנות ב טלפון 04833280 , או ל ת.ד. 7001 לוד 10117 .	4	Singular
בעבר אז מונה ביבי כ סגן שר ו תחומי פעולה ממשיים עדיין אין ל_ _הוא , ו אפילו לא משרד ש ב מסגרת_ _של_ _הוא יוכל לפעול .	19	Singular
יבוא תשומות לייצור , למעט יהלומים ודלק , הסתכם ב006 מיליון דולר בממוצע לחודש בספטמבר ואוקטובר והיה נמוך ב1 % לעומת הממוצע בשני החודשים שקדמו .	22	Plural
ה חוק המוצע , שייקרא " חוק גביית קנסות ה תשנא 1990 " , אינו נועד לשנות את ההוראות הקיימות בכל חוק לעניין תשלום הקנסות , אלא להוסיף עליהן ולתת כלים לגבייה בדרך שאינה מחייבת חדירה לתחום הפרט לצורך ביצוע עיקולים .	8	Plural
הלבידים ה ארץ נושאים תו תקן של מכון ה תקנים .	4	Singular
ה ראש היהודי ממציא לנו פטנטים בדמות בדמות מתנדבים , המשולמים שכר מחפיר " .	4	Plural
במוצאי לבסוף ב הפרש של שלושה אחוזים .	5	Singular
אי אפשר לקלוט עולים וענפים בלי כסף .	6	Singular
נכון שיש לרגשות הללו גם פוטנציאל של תופעות שליליות כמו עוינות בסיסית כלפי זרים , וכמו לגיטימציה לשוביניזם קיצוני נוסח הכהניזם , או לגיטימציה ליחס בלתי מוסרי כלפי " הגויים " .	3	Plural
ב ה_ סיורים שתציע החברה ייכללו כל יעדי התיירות בארץ .	7	Plural
ה בעיה העיקרית מבחינתה של ישראל היא אי הבהירות לגבי מקום בו עריכת הטורניר הקדם עולמי .	12	Singular
הדבר ה ידועה ביותר ל שמצה מ ה תקופה ה אחרונה היא ה שימוש ב כספי קרן גאנט ל רכישת אלפי עותקים של ה אוטוביוגרפיה של יו"ר גאנט לשעבר , אלאן נויהארט .	19	Singular
ה " סרגלים " כלואים בין שתי שכבות סנדוויץ דקות , שהמרווח ביניהן כ5 מ"ם .	7	Plural
דברים אלה מסר אתמול ראש עיריית תל - אביב , שעה שהעיד בפני הבוררים שמונו על פי החלטת בית המשפט , לפסוק בסכסוך בין העירייה ללשכת המהנדסים .	10	Singular
הסיבה חודש ש עבר , כ תום קרוב ל שש שנות שלטון , בעטו בוחרי ניו - זילנד ב מפלגת ה עבודה , ו החזירו ל ה_ שלטון את ה מפלגה ה שמרנית .	30	Singular
ואמנם ה דם עלה ל ראש_ _של_ _הם כאשר שמעו את ה נשיא בוש מותח גזירה שווה בין סדאם לבין היטלר .	0	Plural
ה שגרירות עידכנה את משרד החוץ בירושלים בעניין החוב , כדי למנוע התפתחותה של תקרית מביכה מנכ"ל חברת טיולי הגליל , עזרא בן דורי , הביע מצדו נכונות לסיים את המחלוקת .	26	Singular
אני כותב זאת בצער וברגשי אשם ; פעם חשבתי אחרת ( על הערבים , לא על הנחשים ) .	12	Plural
אוסקר ויילד ידע כנראה מה הוא אומר כשהכריז ש"אין דבר מצליח כמו ההצלחה " .	5	Singular
לקינוח אחר בושל ה עגל יתר על ה מידה ו ה רוטב ש ב_ _הוא הוגשה ה מנה היה מלוח הרבה יותר מדי .	0	Singular
רז היה אמור לצפות במשחק אימון בין נערי טורקיה ופולין באמצע השבוע , ולהמתין לנבחרת ישראל שתגיע לאיסטנבול בעוד שבוע , אך התברר כי נערי פולין כלל לא יגיעו לטורקיה .	19	Singular
רבים יותר , בישראל , בפולין ובארצות ובארצות הברית , מכירים ספר שובה לב שכתב ושמו " בית מרקחת בגטו קרקוב " ( בהוצאת " יד ושם " ) .	18	Singular
והנה היה מערבב צווחות מאיימות עם דברי נועם , גם הוא לא היה שוכח לרמוז על נכונות_ _של_ _הוא להסדיר בעיות ב דרכי שלום , כדי להוליך שולל בני שיח שוטים או מיתממים .	22	Plural
ל טענה_ _של_ _הוא , אין לממשלה קונצפציה ברורה , והיא לא קיבלה את הצעות ההסתדרות בכמה תחומים , כמו הטלת מס לקליטת העלייה על כל הציבור , הקפאת רמת החיים לשנתיים וטיפול בתוספת היוקר .	28	Singular
מנהל שירות המזון במשרד הבריאות , דניאל רייכמן , שבדק את התוויות , קבע כי במקרה זה , הסימון נעשה בהתאם לתקן הישראלי .	1	Singular
רוטב מרינארה צריך להיות פיקנטי במידה נעימה , אבל ברוטב שקיבלנו לא היה שמץ של שום , אף לא סימן לאנשובי , אפילו לא הרמז הקלוש ביותר לטבסקו או לאורגנו .	4	Singular
הדראמה מצוינת של רוברטס ו ניר אלון ( הפתעת ה משחק ) איפשרה ל ה_ אורחים לברוח .	8	Singular
" הוא התמוטט על מכונית פגו " , סיפר אתמול בס , " השכבתי אותו על הרצפה והוצאתי את הסכין .	4	Singular
המארק ציינו כי חוסר ה נכונות של ראשי 7 ה מדינות ה מתועשות ה מובילות להיפגש על מנת לדון ב מעמד ה דולר ב שוק ה כספים מצביע על מעמד_ _של_ _הוא ה איתן של ה מארק ב ה_ שוק ה פיננסי .	17	Singular
המלצה לפיטורי שר או נושא משרה פוליטית , מצד בית המשפט העליון או מצד ועדת חקירה נופלת תמיד על אוזניים ערלות ; אבל כשאפשר להטיל את האשמה על קצין צבא או משטרה , מוטל גורלם של אלה על כף המאזניים .	36	Plural
בהנהלת ה צעדים של הנהלת בנק איגוד כבר הוחלט ש ה בנק יפסיק לעסוק ב ניהול תיקי השקעה ב נאמנות עיוורת .	15	Singular
הציבור , ה באה לידי ביטוי ב ה_ אמירה " ב הכל אשמה ה תקשורת " , בוודאי מזינה את ה בריון ה מחפש מטרות לכלות ב_ _הן את זעם_ _של_ _הוא .	14	Singular
ב חוגים כלכליים בירושלים גוברת התמיכה בהעלאת בהעלאת נטל המסים על הציבור , בעיקר מסי הקנייה , לצורך מימון הוצאות הקליטה .	2	Plural
מאות תושבים תקפו את משטרת עזה באבנים ובמוטות ובמוטות ברזל וניפצו שמשות ופנסים בכלי רכב .	11	Plural
לילד של מגן דוד אדום פינתה את_ _הוא ב מצב קשה ל ה_ מרכז ה רפואי שיבא ב רמת - גן .	5	Singular
נקודה נוספת הראויה לציון , היא שהפועל שהפועל ירושלים משחק תמיד נגד קבוצה שנחה וגם " ריגלה " אחריה ובכל זאת הצליחה להפגין עליונות , פרט למעידה בבית נגד מכבי רמת גן .	20	Singular
לדוגמה ה בנק מדובר ב לשון רבים , אבל למעשה יש רק תנאי משופר אחד : כל ה מועדים מוקדמים ב שנה אחת .	12	Singular
החברה תמיד ש מנדים את_ _אנחנו : איך נוכל להיות חלק מ ה עולם אם נסתגר בתוך עצמנו , ו לא נשים לב ל מה ש קורה מסביב .	13	Singular
אז תוכל לתור אחר כסף באורח עצמאי פחות או יותר , אפילו לייסד במשך הזמן מכון משלך במסגרת המכון נותן החסות , למרות שנותן החסות שלך ירצה אחוז שמן מהמענק כדי לכסות " הוצאות קבועות " .	26	Singular
בקאסבה כי ב תקרית ב סיום ה תפילה ב ה_ מסגדים נפצע איסלאם גיבריל , בן 16 , תושב מחנה ה פליטים עין בית אלמה , מ קליע ב רגל_ _של_ _הוא .	3	Singular
בביצוע מ גדולי ה מחצית ה שנייה של ה מאה , הנחיל ל_ _אנחנו בין שאר יצירה_ _של_ _הוא ה מקסימות קונצרטו קאמרי ל 13 כלי קשת , נשיפה ו מקלדת .	20	Plural
או שמא היתה זו מרכזיותו כאיש ספרות לטינו - אמריקאי , כעורך כתב - העת המשפיע ביותר , וכמועמד הטבעי בתורת " הזקן הגדול הנוכחי של הספרות הלטינו - אמריקאית " ?	29	Singular
גטו קרקוב לא היה סגור הרמטית : היו שקיבלו שקיבלו רשיונות לצאת לעבודה מחוץ לתחומיו .	4	Singular
שיבושים צפויים מהיום באספקת המים , בעיקר למגזר העירוני , לנוכח כוונתה של חברת החשמל לנתק את זרם החשמל למוביל המים הארצי ולמתקני שאיבה של חברת מקורות .	26	Plural
עזרו לו שחקני בית"ר שהחלו את ההתמודדות ההתמודדות בצורה גרועה , עם מייקל האקט כרכז עובדה שהותירה את סל חולון לא מאויים , כי לא היה בבית"ר מי שיקלע .	15	Singular
לרפפורט , למשל , מכתב ל בוחרים יהודים ב מדינת מסצוסטס , ו הפציר ב_ _הם להצביע בעד ה מועמד ה יהודי ה רפובליקאי ל ה_ סנאט , גים רפפורט .	0	Singular
כרס_ _של_ _הם הסגלגלות ורגליהם הדקות מעידים על החיים הטובים שהיו להם באמירות העשירה לפני הפלישה העיראקית , אך גם על העובדה שהם עדיין רחוקים מאוד מכושר לחימה נאות .	10	Plural
הנאשם ה משפט התברר , כי ה נאשם עבר קשיי - קליטה רבים לאחר ש איש_ _של_ _הוא ה ראשונה נפטרה ב דרך_ _של_ _הם ל ה_ ארץ ו עול פרנסת שמונת ילד_ _של_ _הוא ו חינוך_ _של_ _הם הוטל על שכם_ _של_ _הוא .	32	Plural
כלכלנים מסוימים , גם סובייטים , יטענו בוודאי שבעד שבעד הפרסטרויקה , לפחות בצורתה הנוכחית , מגיע להוגה שלה כמעט כל דבר אחר מלבד פרס .	24	Singular
ב קרבת מקום ייבנה בקצב מואץ שדה - תעופה - צבאי למטוסי אף - 61 של נאט"ו , לאחר שספרד החליטה שלא לחדש את הסכם בסיס המטוסים האלה שהיה על אדמתה .	8	Singular
תחילה שער של פול וולש בדקה ה - 68 ואחר כך של גארי לינקר בדקה ה - 88 .	1	Singular
אז , בלחץ הטטרים , שינה הפרלמנט הפרלמנט הלאומי פה אחד את שם האזור ל"טטרסטן " , הכריז כי חוקיו קודמים לחוקי רוסיה ודרש להשתמש במשאבים הטבעיים למען 3.7 מיליון הטטרים .	10	Singular
הנהג , בת 18 , מ קרית חיים , נהרגה ב שבת , כאשר מכונית דייהטסו ב_ _היא חזרה מ בילוי עם ידיד_ _של_ _היא , התנגשה ב עמוד בטון , ב מורד דרך דורי .	6	Singular
הדו"ח שורר נאמר כי ועדת ה בדיקה לא קיבלה את כל ה מסמכים ה דרושים ל_ _היא , מכיוון ש מסמכים כ ה_ אלה לא נכתבו .	23	Plural
שלא לדבר על החקיקה הקשורה בשינויים בשינויים ה_ בשכר מינימום ובתנאי קבלת דמי אבטלה .	9	Singular
את המודעות פרסמה " היחידה הלאומית המהפכנית של גואטמאלה " ארגון גג המייצג את קבוצות הגרילה במדינה .	14	Plural
" שואל יורי וורונין , חבר פרלמנט רוסי מקזאן מקזאן .	1	Singular
המשימה ה זוהר של_ _היא הוביל את_ _היא קנדל ל שתי אליפויות ליגה , ל זכיה ב ה_ גביע ה אנגלי ו ב גביע אירופה ל מחזיקות גביע .	27	Singular
אני רוצה שהילד שלי יסתכל בעיניים בעיניים של הילד הפגוע ויגיד לו : " אתה לא לבדך בירושלים , כי גם אנחנו הגרים בנווה - מונסון , אתך בלב איתן ביחד " .	22	Plural
ההצלחה סיבות טובות להתרפק גם על הישגי נבחרות ישראליות בוגרות , מחושלות ו יעילות , ש למעשה התבססו על ה נוער ה מצטיין ו שאבו מן_ _הוא את שחקני - ה מפתח .	8	Plural
ואין קרן פורד שמרנים מתלוננים ש מדיניות העדפת שחורים כ קיזוז ל אפליית ה עבר ( עצה מספר 7 , היה שחור ) ש היא נוקטת , היא שריד ל ליברליזם קדום .	8	Plural
במחזור 13 נקודות , כש עוקבות אחריה _היא ב מרחק נקודה בלבד : מילאן ש ניצחה ב ה_ חוץ 2 0 את אטאלאנטה ו יובנטוס ש חזרה גם היא עם שתי נקודות מ משחק חוץ אחרי 01 על קאליארי ה אחרונה ב ה_ טבלה .	34	Singular
ה סיוע לסטודנט צריך להיות ישיר ונפרד ונפרד לחלוטין מהסיוע לאוניברסיטה , והוא צריך להינתן לכל ציבור הסטודנטים בארץ , בלי שים לב למוסד בו הם לומדים .	22	Singular
ובלי אז ש אושרה ה תוכנית , יותר מ חודש עבר עד ש פקידי ה תמ"ס ו ה אוצר הגיעו ל הסכם על גובה ה פרמיה ש תוטל על ה הלוואות ב ערבות מדינה ש יינתנו ב מסגרת ה תוכנית .	37	Singular
ממילא , טום הארקין , תומך עקיב בסיוע החוץ , היה אחד המקבלים הגדולים ביותר של תרומות יהודיות בשש השנים האחרונות .	6	Singular
לפיד מעיד על הסדרה שהיא אינה אוטוביוגרפית במובן הפורמלי של המלה , אך האווירה בהחלט לקוחה מביתו וממערכת עיתונו .	15	Singular
מנהג עתיק הוא לשלוח ביצים צבועות באדום והוא והוא מיוחס לאגדה על מריה מגדלנה , שהביאה אל הקיסר ברומא ביצה צבועה באדום כצבע דמו של ישו .	9	Singular
העולים ה כספית ( 1,053 שקל ל חודש ל משפחה בת שלוש נפשות ) מנוכה מ סל ה קליטה של ה עולים ו אין עם_ _היא רווח ל ה_ קיבוצים .	7	Singular
ה עיתונות הרשמית מטעם כינתה אותו " איום ניהיליסטי " , וגינתה אותו על " העדר אידיאולוגיה וקולקטיוויות " .	1	Singular
מעוררת תמיהות העובדה שבניין כה יוצא דופן , שמסריו טכסיים - דתיים וחזותו סימבולית ורגשנית , נבנה לאורך הרחוב כבית מגורים מהשורה .	11	Plural
לדברי ה קופה נאמר כי החל מ היום ייגבה מ חברים אלו , ה מבקשים לשמור על זכות_ _של_ _הם , מחצית מ סכום ה מס ה אחיד ש שילמו לפני עזיבה_ _של_ _הם את ה ארץ .	3	Singular
במאי ב בורמה ו מחוצה ל_ _היא נאבקים ב ה_ ממשלה ה צבאית ש תפסה את ה שלטון לפני שנתיים אחרי דיכוי הפגנות המוניות למען דמוקרטיה .	22	Plural
ה פועל ירושלים ומכבי נתניה הם פחות או יותר ברמה שווה ( המשחק הראשון בבלומפילד 1430 ) .	10	Singular
בשעת למעלה מ שש שעות ב ביה"ח הדסה עין - כרם ו עדיין שוהה ב חדר ה התאוששות .	0	Singular
כמי כך , ראוי לבדוק גם את ה ביקורת ה מושמעת על מכללות אלה , על - מנת לבחון את השלכה_ _של_ _הן לגבי ה רפורמה ה עתידית : " ה מכללות אינן אקדמיות " .	27	Singular
ב ה_ מאה הזו נבחרו שני סנאטורים לנשיאים לנשיאים , ושלושה נשיאים אחרים כיהנו בסנאט בזמן כלשהו של הקריירה שלהם .	5	Plural
חשש_ _של_ _הם של נציגי אום אל פאחם נבע על רקע הצהרות שחקן בית שאן , צבי קפלן , שדיבר על דקת - דומייה לזכר ראש תנועת כך הרב מאיר כהנא , שנרצח בשבוע שעבר .	12	Singular
החלטת האוצר להעניק תוספת שכר של 9 % לשאר העובדים במגזר הציבורי היא גם , כפי שציין זאת נגיד בנק ישראל , מיכאל ברונו , איתות שלילי למשק .	4	Singular
ה אב לא איבד את שלוות רוחו , שלח אצבע ארוכה לעבר בנו , וקרא : " יש לי רק יצירה אחת גרועה ממנה , וזה אתה " .	21	Singular
מיליון דולר מסכום זה ישולמו במזומן , ועוד ארבעה מיליון בתשלומים דו - שנתיים ללא ריבית , כשהראשון שבהם ב1 בדצמבר .	8	Singular
ב אחת מסמטאות העיר קרקוב , פולין , לא הרחק מהמקום שעבר בו , במלחמת העולם השנייה , קו הגבול של הגטו היהודי , מתגורר ישיש נחמד שהחיים לימדו אותו לצפות תמיד לגרוע ביותר .	24	Singular
הפועל זה הציבו את _הוא ב ראש ה טבלה לפני מועדונים ותיקים כמו ה יורדים ה פועל רמת גן ו שמשון תל אביב , מכבי פתח תקוה ו מכבי יבנה ( ה יחיד ש ניצח את עירוני ) .	21	Singular
בתל איכות , הנאה ו בידור ; יותר מדי שיגרה ו שעמום .	3	Singular
ב הערכות ראשוניות דובר על האפשרות שתיק התעשייה הצבאית ייפול בחלקו של משרד סומך חייקין , שאף ביצע את עבודות ההכנה לקראת הפיכתה של התעשייה הצבאית לחברה .	10	Singular
בהופעה ב אופן ציני על ה פער ה עדתי .	2	Singular
יותר מאוחר במסגרת דיון שאני הייתי קשור בו נפלטה לתובע פליטת פה , שממנה השתמע שהרב כהנא היה קשור באותה תקופה עם איזושהי תוכנית להסיר את המבנים שעל הר הבית .	20	Singular
סימה וקסמן , הבעלים של למדה בישול איטלקי משך חודש וחצי במסעדה הניו יורקית המפורסמת בעלת אותו השם .	5	Singular
במסגרת כש ה מהלכים הם לקראת סיום .	4	Plural
לך לשלום ותהיה מליץ יושר ואנו מבטיחים להמשיך ולשמור על דרכך " , ספד יו"ר ועד העובדים , פנחס עידן .	13	Singular
ה בנייה לא הושלמה במועד שנקבע , ספטמבר 84 .	5	Singular
ב ימים אלה התקבל במשרדי הארגון מכתב ממשרד המשפטים , על נייר רשמי , וזה לשונו : " הנדון החוברת שלכם .	2	Plural
ל טענה_ _של_ _הם קמבל כלל לא חבט בעוזר בעוזר המאמן גדי קידר .	1	Singular
במכון גם יאפשרו ל ה_ מכון לבדוק את מערך ועדות ה תקינה ב ישראל במקביל ל מערך ועדות תקינה בין - לאומיות , ו להגביר את מעורבות_ _של_ _הוא ב השוואת תקנים ישראלים ל ה_ תקנים ה בין - לאומיים .	8	Singular
קראתי שאלפרד נובל יזם את הקרן לפרס לפרס נובל לשלום כדי לכפר על המצאתו ההרסנית .	8	Singular
ב " כך " לא חברות דמויות בעלות כושר ביצוע מסוגם של אסירי המחתרת היהודית , ואין בה אנשים בעלי מטען רעיוני ברמתם של חברי גוש אמונים .	9	Singular
אך החברה הישראלית הוכיחת שתגובות שליליות מעין אלו הן בסך הכל חריגות למדי , מוקעות על - ידי כל הזרמים הפוליטיים , ובוודאי שיש להיאבק בהן .	11	Plural
השבוע , ביום שלישי לפני הצהריים , כמה שעות לאחר שנודע על הרצחו של מאיר כהנא , עמד צעיר בעל עצמות לחיים גבוהות בקומת הכניסה של מטה " כך " בירושלים ונשא דברים מתלהמים .	26	Singular
הארוחה הוגשה ב ה_ רוטב ש ב_ _הוא בושלה ו הצדיקה את ה מוניטין של_ _היא כ אחת ה מנות ה פופולריות ביותר ב לומברדיה .	21	Plural
אם נשיג תוצאה טובה ביוון יהיה לנו זמן לעבוד על המהירות .	3	Singular
בתנאי רבותא לנהל קרן פנסיה ש עתודה_ _של_ _היא מושקעות ב איגרות חוב בטוחות ב 001 % , צמודות ב 001 % , נושאות ריבית של 2.6 % , ה צמודה אף היא ב 001 % ו פטורה מ כל מס .	3	Singular
" אתה מתבונן בנושא שיהיה בעל ערך לגיטימי למחקר , ובו בזמן יכבוש את דמיונו של פקיד התוכנית " , אומר וורן מילר , איש מדעי המדינה באוניברסיטת אריזונה .	26	Singular
דירת גג במיקום הנחשב למעולה , שתמורתה ביקשו לפני כ5 חודשים 290 אלף דולר , תימכר עתה ב260 אלף דולר .	19	Singular
דברים אלה מסר אתמול ראש עיריית תל - אביב , שעה שהעיד בפני הבוררים שמונו על פי החלטת בית המשפט , לפסוק בסכסוך בין העירייה ללשכת המהנדסים .	5	Singular
ה מסקנה הבלתי - נמנעת היא , למרבה למרבה הצער , רק זו : אם צרות גדולות מלמדות שהאל זועף , הרי הניגוסים הקטנים האלה מלמדים שהוא כבר לא זועף .	15	Plural
אז הוא גילה עניין בגורמים המשפיעים על שיעור המצביעים , ופקיד התוכנית גילה עניין בשיעור המצביעים הנמוך בקרב בני מיעוטים .	12	Singular
חצי מגף עולה 119.90 ו עם פרווה המחיר כמעט כפול ; נעלי בית לנשים , דגם מגפון עם פרווה שהפכו לקלאסיות , עולות 34.90 ש"ח לעומת 49.90 ש"ח במחיר רגיל .	22	Plural
" היצוא אינו עולה , שער החליפין נמוך ביותר ולמעשה מוקפא , ולא יהיו דורשים לתוכניתו של שר המסחר והתעשייה , משה נסים , לעידוד התעשייה וההשקעות בה " .	2	Singular
לכן פלט מהמעגל הקרוב אליו אנשים כמו יואל לרנר , אלי אדיר ויוסי דיין , שיצגו שכבה חברתית שונה מזו שעמה נמנים רוב אנשי " כך " .	15	Plural
מנכ"ל החברה לפיתוח מזרח ירושלים , יצחק יעקבי , השתתף בשבוע שעבר במסע הסברה שאורגן על - ידי מנהל לשכת התיירות הממשלתית של ישראל בשיקאגו , אמנון ליפצין .	19	Singular
ב ראיית עולמו הפוליטית אין רגע מת , מסבירים חבריו , כי ביילין היה טרוד השבוע מכדי להשיב על שאלות בנושא זה .	1	Singular
בסוף ביטחון קיבל סקירה מ ה מפקדים , בין_ _הם גם מ אלוף פיקוד ה צפון יוסי פלד .	3	Singular
בבית צה"ל ב פיקוד ה דרום דיווח אף על הפגנות ו על ששה פצועים ש הגיעו ל בתי ה חולים .	13	Plural
ל גליל לא היתה תשובה ליכולת האישית האישית הגבוהה של פירסון , שקלע 33 נקודות וריכז את משחק קבוצתו במשך דקות רבות .	18	Singular
בשלב לזרוע .	0	Singular
בדיון הסכימו ל ה_ טענה ש משקל ה יוזמה ה פרטית ו ה הון ה פרטי היה ב ה_ פועל הרבה יותר גדול מ כפי ש ה היסטוריוגרפיה ה מרכזית מנסה לתאר ב ה_ שנים ה אחרונות .	0	Plural
הפארק וורלד נפתח 61 שנים אחר כך .	2	Singular
" , עונה ידידי הספקן , בשיחה המתחדשת מדי שנה .	2	Singular
כרסיהם ש הוקמו ב סעודיה ו ב ה_ נסיכויות ה מאוחדות מתאמנים ב ימים אלה 7,000 מתנדבים כווייתים לקראת מלחמה עם עיראק .	10	Plural
ערעור על החלטותיה לבית - המשפט המשפט לערעורים יהיה ברשות בלבד .	0	Singular
ה רומאן פותח בלורה טרווליאן העסוקה , כפנלופה המצפה לאודיסיאוס שלה , במלאכת רקמה מסובכת שכדי לבחון אותה מקרוב עליה להציגה נגד האור , כי בחדר שוררת אפלולית .	2	Singular
הבקשה הוסיפו כי " ה מפלגה חיה ו קיימת " .	0	Plural
להפועל עליון שכח את ה תקריות ב שבוע ש עבר ב ירושלים ו ניצח את מכבי רמת גן 99 91 .	7	Singular
הגורל דעת תופסת את הליכה_ _של_ _אתה ב דרך לא דרך .	4	Singular
ה שיאן העולמי ובעל מדליית הכסף האולימפית גילה השבוע כי הוא משתכר כ - 051 אלף דולר לשנה , ומקבל עוד כ - 011 דולר לשנה מחוזי פרסומת .	7	Singular
ה קרמלין גם השתעשע ברעיון להקים רפובליקה גרמנית בפינה הצפון - מזרחית של קזחסטן .	9	Singular
בריאנט הוא שחקן חזק מאוד שיכול היה לעזור למכבי מתחת לסלים .	6	Singular
השבוע שוב חשף שר ההיסטוריה את חיוכו חיוכו _של_ האירוני : מחולל רעיון הטרנספר נפל קורבן על מזבח רעיונותיו בשעה שתורתו נמצאת בשיא תפוצתה .	12	Singular
החלטת ההנהלה באה לעודד יוזמות דומות , תוך כדי מתן דוגמה אישית הנחוצה לעמדתה בתקופה זו לעתידה של החברה ועל מנת למנוע פיטורי עובדים .	5	Plural
לפני זמן מה ערכתי קנייה גדולה בהיפרכל בגבעת בגבעת שאול בירושלים .	5	Singular
עצה מספר 5 .	0	Singular
אחת מהן , למשל , היא מדוע החליט במחשבה צלולה לנהל מו"ם עם אגודת ישראל , למרות שידע שזה ישמש קלף מיקוח לאגודה ויסייע לה להשיג יותר מהליכוד בעת חתימת ההסכם .	11	Singular
האלוף ישראליות יתמודדו היום ו מחר ב ה_ סיבוב ה ראשון של גביעי אירופה ב כדורעף .	12	Plural
הנשיא אישים הודיעו כי ב תמורה יוכל גאנדי לקבוע את ה מועד של ה בחירות ה כלליות ה באות , ש איש אינו רוצה ב_ _הן עכשיו .	1	Plural
זאת לאחר שהוברר כי במשך ארבעה חודשים של מו"ם לא זז האוצר מעמדתו לגרום לפגיעה בהשתכרות הרופאים במדינה .	6	Plural
ל דברי פקידי ממשלה מקומיים , מפעלים על שטח טטרי הרוויחו בשנה שעברה סך של 3.7 מיליארד רובל ( 2.2 מיליארד דולר ) , שאת כולם כמעט לקחה מוסקווה .	3	Singular
יש לליכוד אומץ להתעמת עם ארה"ב והאו"ם והאו"ם , ובעיקר יש לו אומץ לצאת לעוד מלחמה רק לא לדבר .	2	Singular
באורלנדו ב הסרטות חיות נעשית מ קרוב ( מבעד ל זכוכית שקופה ו משוריינת , חסומה ל קול ) , ו מאפשרת התבוננות גם ב סצינות רומנטיות , רגישות במיוחד .	15	Singular
בהסכם נספח ל הסכם ה קומבינציה התחייבה ה עמותה לשלם את מס ה ערך ה מוסף על בניית דירה_ _של_ _היא , עם השלמת ה דירות ו מסירה_ _של_ _הן ל רשות_ _של_ _היא , אף כי לא נקבע תאריך .	25	Plural
ברפובליקות מועצות היו חברות 51 רפובליקות , כולל רוסיה , ה גדולה ש ב_ _הן .	1	Plural
יו"ר רשות שדות התעופה , אריה גרוסבורד , נהרג ביום שני בתאונת דרכים בארצות - הברית .	8	Singular
החימום ש כדאי לעשות סקר שוק לפני ה קנייה .	5	Singular
על דפי ההסבר המצורפים למוצרים מופיעה הכתובת הידועה של לנקום מנהל שיווק , פי. סי. פרסטיגקוסמטיקס בע"ם לעתים קרובות אנו עדים לתופעות שליליות בתחום הצרכנות , אבל יש גם תופעות חיוביות , ועל שתיים כאלה ברצוני לספר .	1	Plural
כיום מרכז השלטון המקומי היא עמותה , שהחברות בה היא וולונטרית .	9	Singular
ו אם המשך הכיבוש הוא מצב מקודש , המוצא היחידי מהמלחמה המתמדת הזו הוא גירוש הערבים או סגירתם במחנות ריכוז ובגיטאות .	13	Singular
בועז קוינטנר , הבעלים והטבח של התגורר ברומא משך שלוש שנים והוא אחד מבעלי המסעדות האיטלקיות המקומיים שעבר חניכה קולינארית באיטליה .	9	Singular
ה צלע הששית בתסבוכת אהבים זו היא אנריקו , חברו של פאולו , שאולי ניהל רומן עם פראנצסקה מאחורי גבו .	4	Plural
פקידי הממשל , המצוטטים שלא לייחוס בעיתונות האמריקאית בסוף השבוע , אומרים כי קשה לשער שבוש יחליט לנקוט פעולה יזומה בטרם הגעת הכוחות האמריקאיים הנוספים לסעודיה , שתושלם כנראה רק באמצע ינואר .	3	Plural
מ צד אחד הם קונים את היצירות היקרות היקרות ביותר , ומצד אחר ימשיכו לקנות מן הקטיגוריות הנמוכות של תחומים מסוימים ; שכן ציבור רחב של בעלי הכנסה בינונית בארצם זקוק לסמלי סטטוס מהמערב .	13	Plural
שקאר , סוציאליסט בן 63 , מחליף בכך את ו. פ. סינג שאיבד את תפקיד ראש הממשלה לאחר שהמפלגה ההינדית הקיצונית , פרשה ממשלת הקואליציה , והממשלה נחלה תבוסה בהצבעת אי - אמון השבוע שעבר .	3	Singular
הבמאי , ש אינם מסוגלים או אינם רוצים לעסוק ב מלאכות רגילות , מוצאים את פרנסה_ _של_ _הם ב חיזור אחר תיירות אמריקאיות עשירות ב חופי ה ים של תל - אביב ו חיפה ו ב חוף ה כינרת ב טבריה .	25	Plural
ה תנאי שלי הוא מינוי בורר חיצוני שיבדוק שיבדוק את כל ההשמצות נגדי .	3	Singular
הניצחון מילאן , ש ניצחה ב שמינית גמר גביע ה אלופות את ברוז ה בלגית , גברה על אטאלנטה 2 0 ב משחק עצבני מצד שתי ה קבוצות , מ שערים של מארקו ואן באסטן ( 25 ) ו מאסארו ( 76 ) .	16	Singular
דקות מספר לפני תחילת הישיבה בנדון , טילפן ברונו אל יו"ר ועדת הכספים , ח"כ אברהם שוחט , וביקש ממנו שהוועדה לא תקבל החלטה בעניין בטרם יופיע בפניה .	11	Singular
ל דוגמה , הבעיה הקצרה והפשוטה והפשוטה ה ביותר בקבוצה זו : המספר 17 הוא מספר ראשוני יחיד שהוא סכום של ארבעה מספרים ראשוניים עוקבים : 17 7 5 3 2 .	14	Singular
חילוף מהותי נוסף במשרדי רואה החשבון נעשה בבנק החקלאות .	2	Singular
ב מוצאי הבחירות , לפני שהודה בתבוסתו בתבוסתו , הופיע בושוויץ בשידור טלוויזיה והטיל את האשמה בקשייו על שורה של גורמים חיצוניים .	2	Plural
יש לי הרגשה שהיום אנחנו לא רחוקים מהמצב הזה .	4	Plural
כך למשל , ייפגשו ראשי הממשלות לפחות פעם אחת בשנה , ושרי החוץ לפחות פעמיים בשנה .	3	Plural
קבוצות לאומיות טטריות פוטרות אמונה זאת כנאיווית .	0	Plural
" פנטסיה על נושא רומנטי " יוקרן בסינמטק תל - אביב , ב15 וב16 בנובמבר בחצות , ב17 בנובמבר בשעה 7.30 וב30 בנובמבר בשעה שתיים אחר הצהרים .	10	Singular
ב ה_ מערכונים שהציגו ובדמויות שאיכלסו אותם , ניכר כי אין כל נטייה וסימן להתחדשות .	2	Plural
בכירים במחנה לוי , שראו כיצד מתייחס שרון אל סלוצקי , הביעו כעס רב על שר החוץ , ש"נטש חלק מנאמני המחנה המכהנים במשרות בכירות בחברות השיכון הממשלתיות ובמשרד השיכון " כדבריהם .	0	Plural
על כתיתות דקות של עגל בזקו מרווה , פלפל ומלח ואחר גילגלו מסביבן פרוסות דקות של קותלי חזיר פרושוטו .	17	Singular
שחקני הפועל רמת גן יצפו לאיבוד נקודות של עירוני כדי להתקדם למקום הראשון .	4	Plural
מי יכחיש שרשימה זו מכובדת יותר לראיה נכללים בה פרוסט , גויס ורילקה מזו הכוללת סופרים כפרל ס. בק וגראציה דאלדה , שלא להזכיר סופרים סקנדינווים עלומים שאולי זכו בדין , ואולי רק משום שהיתה להם פרוטקציה , בבחינת עניי עירך קודמים ?	26	Plural
היראנו , בנו של סוחר עתיקות סיניות , שהיה אחד המובילים בתחומו באוסאקה , הוכשר מימי ילדותו להתמצא בסוגי הציפוי של חפצי ברונזה קדומים ולעמוד על איכות מלאכת הקדרות והזיגוג של צנצנת דינגיאו משושלת סונג .	6	Plural
ה קבלן האחראי במקום לא שעה לטענות השכנים המתוסכלים ופטר אותם בלא בלום .	12	Singular
ה נשיא סרזו , על פי חוק , אינו יכול לכהן קדנציה נוספת , ותקוות מפלגתו הנוצרית - דמוקרטית כי שר החוץ לשעבר , אלפונסו קאבררה הידאלגו , יזכה במירוץ , נעלמו כלא היו לאחר שהידאלגו אושפז לצורך ניתוח מסובך .	31	Plural
למרות שחלפו מאז 24 שנה , ולמרות שאירועי ימים אלה אולי מאפילים על כל דבר אחר , אני מרגיש חובה בשמם של החללים , הפצועים ולוחמי הקרב הזה , כאחד שהיה שם , להתייחס למאמר .	11	Plural
בארגונים ביותר ב תהליך קבלת החלטות הינו ה מידע .	8	Singular
נקודה נוספת הראויה לציון , היא שהפועל שהפועל ירושלים משחק תמיד נגד קבוצה שנחה וגם " ריגלה " אחריה ובכל זאת הצליחה להפגין עליונות , פרט למעידה בבית נגד מכבי רמת גן .	23	Singular
מצד וועדה , ח"כ אורה נמיר ( מערך ) , טענה כי " מביאים עובדים זרים ל ישראל על תקן של מתנדבים מ תאילנד , רק כדי לא לשלם ל_ _הם שכר מינימום .	31	Singular
מאיר כהנא נהג לתאר את עצמו כמבטאה כמבטאה מבטא_ _של_ הנאמן של האידיאולוגיה הציונית ; למעשה ביטא רק את היצר הרע שלה .	5	Singular
ה רחצה מכינה את גופו למימושן למימושן מימוש_ , ודוניה לוקרסיה , שזה עתה מלאו לה 04 שנה , משלבת למרבה האושר פנטזיה ומציאות גופנית .	14	Plural
המינהל יקבע מי יהיו ה קבלנים ש עם_ _הם יתקשר משרד ה בינוי ו ה שיכון , ו כן את אמות - ה מידה ש ב עזרה_ _של_ _הן יבחרו את ה קבלנים הללו .	1	Singular
הכיפה עצרות של_ _אנחנו מעולם לא לבשו אופי דתי " , אמר ה אימאם גליולין גאבדולה , " ה עיר היתה המומה " .	1	Plural
התופעה ה ייצור מפיק כיום כוכבים ב רמת - גימור שונה .	9	Singular
קופת הגמל שומרון השיגה תשואה ריאלית של 4.69 % , אורית 4.63 % , ליאור 3.10 % , נירית 2.29 % , והדר 2.58 % .	0	Singular
קריסטול וחבריו השמרנים עשו שני דברים : ראשית , הם עודדו חברות לתעל את הפילנטרופיה שלהן ליוצאים מן הכלל של כלל זה , כמו קרן גון מ .	20	Singular
לא בכדי נישא שמם בהערצה בפי בפי מאות אלפים , ותרומתם לכדורגל ניכרת עד היום ומעוררת געגועים .	8	Plural
בפיגוע יתר בוחנים ב איטליה את ה קשרים של ה קבוצה עם ה נאו - פאשיסטים ש פוצצו ב 0891 את תחנת ה רכבת ב בולוניה .	2	Plural
ה עיתון הלבנוני " אל ראיה המוסר על כך טוען כי הסעיפים הבולטים של התוכנית הסובייטית , שעל בסיסה ניהל פרימאקוב מגעים באזור , הם : נסיגה עיראקית מכוויית כצעד ראשון .	19	Singular
בחמש	0	Singular
לדבריהם הצעה מציינים כי מדובר ב קנסות ב מיליוני שקלים ש אינם נגבים כלל .	0	Plural
מקורות פלשתיניים טענו אתמול כי בשכונת ראפידיה בשכם בשכם נפצעה אישה בת 44 , סמירה דבעי , מפגיעת אבן בראשה , ואושפזה בבית החולים בראפידיה .	21	Singular
מחר מתוכנן משחק אימון עם הפועל חדרה מהליגה מהליגה הארצית וביום ד משחק אימון אחרון עם הפועל כפר סבא מהליגה הלאומית .	3	Singular
לטענת ה " טיימס " , כי מ ניתוח של מאות שותפויות את_ _הן הקימה דרקסל למען מילקן , בני משפחה_ _של_ _הוא ו עובד_ _של_ _הוא ה מועדפים , עולה ש אשף ה כספים קיבל מן_ _הן לפחות מיליארד דולר נוספים .	35	Singular
" הסכמים ובחירות אלה רק מעמיקים את ליקוי המאורות שבו נמצאת כיום לשכת עורכי - הדין , כאשר חברים מכובדים רבים בעלי יכולת וכישורים טובים מדירים רגליהם מפעילות במוסדותיה , משום אווירת המחנק שיצרו חלק מעסקניה המרכזיים " , כותב עו"ד בן - יעקב .	35	Singular
בבית על_ _הוא ביקורת כללית ב מדינה_ _של_ _הוא ו מחוצה ל_ _היא .	6	Singular
" מיד טילפנתי אליו וברכתיו , אך הוא העמידני על טעותי ואף הוסיף : איזה כבוד הוא לזכות בפרס שלא זכה בו בורחס ? " .	2	Singular
במארס היתה להקים ב_ _היא קריה חסידית , ש תכלול מרכז קהילתי , בית - כנסת , בית ל ה_ אדמו"ר ו שיכון ל משפחות קהילה_ _של_ _הוא .	20	Singular
ב סך הכל היא מבקשת לומר כי הסכסוך הישראלי - פלשתיני , הנמשך שבעים שנה ואולי אף יותר , יימשך בכל מקרה עוד עשרות רבות של שנים .	13	Singular
הנוסחה במאים ו אירועי הסרטה חיים הם מוקד משיכה , ו ה חברה יודעת ש יש ל_ _היא תרנגולת ה מטילה ביצי זהב .	13	Singular
במארס היתה להקים ב_ _היא קריה חסידית , ש תכלול מרכז קהילתי , בית - כנסת , בית ל ה_ אדמו"ר ו שיכון ל משפחות קהילה_ _של_ _הוא .	13	Singular
מדו"ח כי אין ל ה_ עירייה מקורות כספיים ל כיסוי תוספת הוצאה זו .	12	Singular
הוא מודה שהוא מאוכזב , אך יחד עם זאת הוא " חש הקלה מסוימת " על שהבוחרים העדיפו על פניו את אלברטו פוגימורי , אגרונום יפאני - פרואני .	13	Singular
השער ה הפסקה קבע מאנסיני 2 0 .	2	Singular
אחרי הכל , כמה מחקרים בחסות קרנות הוקדשו בתקופת האובססיה הממושכת למלחמה הקרה לניסיון לגלות באיזו מידה אדם כמו סדאם חוסיין עלול להיות מסוכן ?	13	Singular
החשש ה שבוע ש עבר אמר גורם צבאי בכיר ב פיקוד ה צפון כי ה עיירה ה נוצרית גזין , ש מ צפון ל רצועת ה ביטחון , היא נכס אסטרטגי ו אסור ש ה שליטה ב_ _היא תצא מ ידי צבא דרום לבנון .	24	Singular
הוועד דיון טען ועד עובדי בנק ישראל כי ה עיצומים ש פרצו ב יום שלישי , ו מהלך_ _של_ _הם הופסקה עבודת ה מחשב , הם על רקע קידום ב ה_ שכר ו לאחר סכסוך עבודה על_ _הוא הוכרז כבר לפני שבועיים .	34	Singular
השערים ל ה_ מקום ה חמישי אחרי ש ניצחה אתמול ב ה_ חוץ ב משחק השלמה את מנצסטר סיטי 3 2 .	8	Singular
ב ספר_ _של_ _הוא פנה לעם ישראל בנוסח בנוסח : " עמי , אין לכם זמן " , ואת מצע מפלגתו ביסס על כתבי הרמב"ם .	15	Singular
החבורה , ש מבוסס על מחזה , מפגיש שש דמויות ה מחפשות אהבה ב דירה רומאית אחת , ו הוא איננו זז מן_ _היא ל כל אורך ה עלילה .	8	Singular
השידוך יודע עדיין כמה מן_ _הם אם בכלל יישארו ב ה_ קיבוצים מעבר ל ה_ מסגרת ה זמנית ש נקבעה ב ה_ הסכם .	0	Singular
החוק העביר ל מד"א , עד ה יום , את כל ה סכומים ה מגיעים ל ה_ שירות למפרע , עד סוף ה שנה , בגין רכישת שירותים שונים .	3	Singular
המלצה לפיטורי שר או נושא משרה פוליטית , מצד בית המשפט העליון או מצד ועדת חקירה נופלת תמיד על אוזניים ערלות ; אבל כשאפשר להטיל את האשמה על קצין צבא או משטרה , מוטל גורלם של אלה על כף המאזניים .	38	Singular
לחברת שאלה ה נצחית , מדוע שומעים את_ _אני מ ה עבר ה שני ו אני חייב לחייג שוב ו לפעמים שוב ו שוב ?	11	Singular
דלתות מייצרים , מלבד בשבבית ובסנדוויץ , גם מפאנל ( שילוב של סנדוויץ עם עץ מלא ) , מ ( פלטות מעובדות , המתקבלות מטחינה של עצים שונים ובלילה בדבק ) , מעץ אלון מלא , ולעתים נדירות גם מעץ אורן .	21	Plural
ב עשרת החודשים הראשונים של השנה הונפקו 442 היתרים להשקעות ולהקמת חברות בחו"ל , בהיקף כולל של 012 מיליוני דולר .	18	Plural
הם יופיעו במשקל עד 06 ק"ג .	1	Plural
ב מחיר רכז התפוזים נרשמו אתמול ירידות , כתיקון טכני לאחר העלייה החדה של יום ד .	4	Plural
ה קשרים הללו נחקרים עתה על ידי השלטונות באיטליה ובבלגיה .	2	Plural
אולם שר התעשיה והמסחר משה נסים , שהיה שותף בצוות המו"ם עם אגו"י והמפלגות הדתיות , אינו מעוניין בסגן שר במשרדו , וגם ארנס אינו מתלהב יותר מדי להצעה כזו .	25	Singular
שכן כאשר הסוציאליזם הכוזב נעלם , חייב להיות אמון רב יותר בסוציאליזם האמיתי .	9	Singular
על פי הצעתו של ח"כ שטרית , תוגדל סמכות השופטים בארגון המנהלי של הרשות השופטת ותצומצם סמכות שר המשפטים .	4	Singular
השערים ל ה_ מקום ה חמישי אחרי ש ניצחה אתמול ב ה_ חוץ ב משחק השלמה את מנצסטר סיטי 3 2 .	18	Singular
פעילים פרו - ישראליים עודדו מאז ומעולם יהודים לתרום כספים למועמדים , הנאבקים נגד מתנגדי סיוע החוץ .	9	Plural
האכזבה חיזוק הולקומב ו פירסון עשו את ה מוטל על_ _הם ו קלעו את מיכסת ה נקודות ש מצפים מן_ _הם ( ביחד 94 נקודות ) .	18	Plural
חלק נכבד מתרומותיהן של קרנות ( ושל חברות ואנשים עשירים ) מגיע לבסוף לנקודת ההתחלה שלהן : לדרגים העליונים של החברה , למוזיאונים , לאולמות קונצרטים ולתיאטראות קהילתיים , שסוג האנשים היכול להרשות לעצמו לתרום תרומות צדקה הוא המנהל אותם ופוקד אותם .	13	Singular
ההרכב אמר אתמול שלום ל ה_ פיסגה ה לאומית , לאחר ש באר שבע הנחיתה את_ _הוא על קרקע ה מציאות , כש ניצחה 2 0 .	20	Singular
כאשר תקום ממשלה חדשה .	2	Singular
ב " דיפרנסיאס 2 שאלה שעודנה ללא מענה " ( בכורה ) הוא מטפל בצורה מעניינת במשותף , בשונה ובאופייני לחומרי הצליל של גיטרה וקבוצות כלים אחרות , באמצעות וריאציות על פלח מלודיה מודרנית כמו - מזרחית .	7	Singular
מן הראוי היה כי בניין כזה יוצב באופן שניתן יהיה לראותו , בקצה ציר תנועה או על צלע רחבה פתוחה .	13	Singular
כ ה_ זכור , הוא הודה ב6 סעיפי אישום של ניצול לרעה של מידע שהיה ברשותו , ונקנס ב006 מיליון דולר .	8	Singular
עקב התנגדותו של מודעי להצעתו להצעתו הצעה_ _של_ של פנחסי , סוכם כי כל אחד מהשרים יציע לדירקטוריון את מועמדו , וחברי הדירקטוריון יכריעו בין השניים .	11	Singular
לאסקו המשיך לחפש את עצמו ולנדוד .	4	Singular
ו כאשר כבר היה זה מעליב ממש הדברים הגיעו לידי כך שהענקת הפרס לסופר הישיש היתה עשויה להתפרש כעלבון נשאל בורחס על - ידי איש ספרות מקסיקאי אחד האם היה רוצה בו אילו ניתן לו לבסוף .	8	Plural
בועז קוינטנר , הבעלים והטבח של התגורר ברומא משך שלוש שנים והוא אחד מבעלי המסעדות האיטלקיות המקומיים שעבר חניכה קולינארית באיטליה .	18	Singular
וכלכלנים לובשי ה חליפות ה כהות , ה שייכים ל זרם מרכזי יותר , אומרים ש שום מדינה אינה יכולה להיות בטוחה אם לא יהיה " מבנה ביטחון אירופי יציב " .	17	Singular
ב ה_ ישיבה הוחלט שאגודת פועלי הבניין בהסתדרות מרחב חיפה , תגיש בימים הקרובים הצעה לשינוי במבנה השכר של פועלי הבניין במטרה למשוך עובדים לענף זה .	11	Singular
ל משרד האוצר שני נציגים בדירקטוריון : סגן הממונה על התקציבים והאחראי על תחום התקשורת רם בלינקוב , וסגן החשב הכללי ברוך טפר .	1	Singular
בדיון ל ה_ קליטה , ש הוא צעד גדול ל ה_ קיבוץ , ה מתקשה עדיין להתמודד עם משימת ה קליטה .	0	Singular
ל זכות_ _של_ _היא ייאמר , שסוכנות " ביגז " מאפשרת לשלם את החשבון בלא עמלה כלל אבל לשם כך צריך להתייצב במשרדיה .	10	Singular
ה הדחה התאפשרה הודות להסכם קואליציוני חדש שסוכם שסוכם בחשאי בין לוי לחברי סיעת המערך במרכז השלטון המקומי .	2	Singular
שני המחזורים שהיו בשבוע שעבר וזה שיהיה הערב יכולים לתת אינדיקציה לגבי אופיה של הליגה , חוזקה וחלוקת הכוחות בה , אבל עדיין אין לקבוע מסמרות אלא רק הערכות .	25	Plural
כמו כן הוא מציע למי שמזמינים מטבחי סנדוויץ עם ציפוי פנימי של פורמייקה , שלא לסמוך על נוסחה כללית זו ולוודא שגם המדפים , המגירות ושאר החלקים הפנימיים , הבאים במגע עם מזון או לחות , מצופים פורמייקה .	9	Singular
ה ממשלה חייבת לחפש פתרון שישחרר לא רק את הפלשתינאים אלא גם אותנו מעול הכיבוש .	4	Singular
המנכ"ל מטרות של משרד ה משטרה מונה ה מנכ"ל את שיפור ה תפקוד של ה משטרה ו שירות בתי ה סוהר על ידי פיתוח ו יישום תהליכים שיטתיים של ניתוח מדיניות , עיצוב_ _של_ _היא ו בקרה על מימוש_ _של_ _היא .	22	Plural
הדגם תופרת ו מעצבת שקי יוטה מלאים ב קטניות שונות .	5	Singular
החברה ה כלכלית של התאחדות ה מלונות נקלעה ל מצב קשה כ תוצאה מ ירידה ב היקף ה רכישות מצד בתי ה מלון , בשל ה שפל ב תנועת ה תיירות מ חו"ל .	6	Plural
בשנה " מסר ב ה_ ידיעה של_ _הוא שלשום , כי חוקר ב תחום ה רטוריקה מ אוניברסיטת אריזונה מתכוון לפרסם בקרוב ספר , ה מגלה כי חלק גדול מ כתב_ _של_ _הוא של קינג הושאלו מ מחברים אחרים .	7	Singular
השר פרטים ב דבר הזמנת סיורים מודרכים ו מידע נוסף אפשר לפנות ב טלפון 04833280 , או ל ת.ד. 7001 לוד 10117 .	1	Plural
ה קיבוץ יכול להפיק מקליטת העלייה תועלת חברתית וכלכלית , כמו גם השפעה פוליטית " .	7	Singular
נדמה לי שאם בודקים את התרומה של עליות מסוג זה בהשוואה לתרומה של עליות אידיאולוגיות , מתברר שתרומתן של הראשונות לבניין הארץ היא הרבה יותר משמעותית " .	1	Singular
ל דבר_ _של_ _היא , פורמייקה מהודקת היטב , בדבק נכון ובשיטת איטום טובה של הקאנטים , מונעת עיוות בדלתות .	18	Singular
מי שייהנה מהשינוי יהיו בעיקר הבנקים הבנקים למשכנתאות , שמרביתם הוגבלו עד כה ביכולת הפעילות שלהם .	10	Plural
עשרות אלפי יהודים עזבו בשנים 87591 את פולין לאחר גל אנטישמי , והקימו כאן קהילת מהגרים תוססת מבחינה תרבותית .	0	Plural
מריאד מפני מלחמה הגביר את ה לחץ ל רפורמה פוליטית ב ה_ מדינה .	2	Singular
מעובדי כי ב התאם ל החלטות ה ממשלה ו ל הנחיות ה יועץ ה משפטי ל ה_ ממשלה , אין לשלם שכר בגין היעדרות ו בגין שביתה .	12	Singular
ב ה_ מאה הזו נבחרו שני סנאטורים לנשיאים לנשיאים , ושלושה נשיאים אחרים כיהנו בסנאט בזמן כלשהו של הקריירה שלהם .	15	Singular
גם אני לא .	1	Singular
ומה ברור מעל ל כל ספק : מצב_ _של_ _הוא של ה איגרוף ב ישראל לא יהיה טוב יותר , או טוב פחות , בגלל נסיעה_ _של_ _הוא או אי נסיעה_ _של_ _הוא של ללקין ל ה_ יבשת ה חמישית .	25	Singular
ה אנטיפסטו של מאכלי ים היה מורכב בעיקר מזרועות מזרועות תמנון ומחסילונים מבושלים ביין אדום , חומץ , עשבי תיבול ותבלינים .	3	Plural
כאשר מגיעים הדברים למדיניות ציבורית , כסף שמרן מקבל יותר תמורת הדולר שלו .	8	Singular
שר האוצר יצחק מודעי ומזכ"ל ההסתדרות ישראל קיסר עומדים להיפגש היום לדיון נוסף על השלמת הסכמי שכר במגזר הציבורי .	12	Singular
הירידה ב מחיר ה נפט ב תחילת יום ה מסחר נבעה ב חלק_ _של_ _היא מ ידיעות ש הוכחשו , לפי_ _הן עיראק מזיזה את כוח_ _של_ _היא מ כוויית .	10	Singular
הסופרים אל פרסי ה ספרות , ש ב_ _הם יצר לב ה אדם מתגלה ב מלאות מיוחדת , מצד ה זוכים ו מצד ה משקיפים כ אחד .	8	Plural
במהלך את מפלגה_ _של_ _הוא , את מדינה_ _של_ _הוא ו את ארה"ב ב ה_ ניצחון .	4	Singular
משטרת ישראל עשתה מאמץ גדול כדי לרסן את ההמונים ההמונים שהתפרעו בשעת הלוויה בירושלים ; היא מצווה להתמיד במאמץ זה , ולא רק בירושלים .	19	Singular
מי שברשותו מזגן אוויר , מקרר ומחמם , הוא בעל מזל : הוצאות החימום באמצעות מזגן הן הזולות ביותר .	5	Singular
מדעות לאומית היא סיבה אחת , שאיפה לחלוש על משאבים היא סיבה חשובה אף יותר .	12	Singular
הטירמיס עיקרית ה סקאלופיני אלה - מרסאלה היו טובים אם לא מצוינים , ו אף כי ה רוטב היה מתוק מן ה רגיל , הוא הלם , ב אופן מפתיע , את טעם ה בשר .	34	Singular
לעומת זאת הוא גם השמיע מסר פוליטי רב - תוכן , שבו הדגיש יותר מכל עניין אחר את משבר החינוך באמריקה , והציע חלופות רציניות .	9	Singular
זה לא הפריע לבושוויץ , על פי פרסום בעיתון " בוסטון גלוב " , לעשות נפשות לרפפורט על יסוד יהדותו .	0	Singular
כש ניסינו לתומנו את ההצעה , התברר שהמודעה אינה מדויקת .	8	Singular
ה גורמים שהיו עלה תאנה לשר בפרשת הר הבית , כמו העדר מטה מקצועי ואי קיום כלים למימוש האחריות המיניסטריאלית , שוב לא יהיו קיימים .	3	Singular
משרד התיירות יסייע בארגון הסיור , ואף יארח את חברי המשלחת לארוחה חגיגית , בה יוכלו להיפגש עם שר התיירות , גדעון פת .	12	Singular
בקרבת עיר - שדה רדומה ב לב ארץ ה פשע ה מאורגן .	1	Singular
בדרך עשויה מ גריסת פסולת עץ , לרבות עצים גרועים ו פסולת עץ ש כבר היה ב שימוש .	15	Singular
קרן זו נועדה לגשר על פני שינויי המחירים של הדלק מחודש לחודש .	6	Plural
הפועל חשוב השיג ה פועל תל אביב ב ה_ משחק ש לא התעלה ל רמה גבוהה ו אלמלא ה מאבק ה צמוד ו ה סיום ה דרמאטי , לפני ה הארכה , הוא היה מוכתר כ מאכזב .	12	Singular
רובן _הן ככולן סתם יבבת שועל קצרה שמיד גוועה לה .	8	Singular
בחרנו בשתי מנות פסטה : פטוציני ברוטב עגבניות ואחרת עם פסטו .	3	Singular
ב יום אחר פירסם העיתון בעמוד מאמרי המערכת שלו קריקטורה מקפיאת דם .	11	Singular
בנוסף _הם הקטין את ה חשש מ ביצוע פעולות טרור נגד ישראלים על אדמת מצרים .	2	Singular
העותרים דין ניתן ב ה_ עתירה ש הגישו חברי סיעת ה ליכוד , סיעה עצמאית ב מועצת קרית אונו ו מספר תושבים נגד ראש ה מועצה עו"ד דורון קרף ו מועצת ה רשות ה מקומית .	8	Plural
במקומו _הוא של סלוצקי כ מנהל - ב ה_ פועל , ו שרון סירב להאריך את מינוי_ _של_ _הוא .	16	Singular
ה פרויקטים הם בתחומי אלקטרוניקה , מחשבים , תוכנה , טלקומוניקציה ומערכות בקרה .	2	Plural
ה צפי של מומחים לענייני הגנה בוואשינגטון , אפוא , הוא כי אולטימאטום התקפי של ממשל בוש יידחה עד לחודשים אפריל - מאי של השנה הבאה , אף כי קיימת מודעות רבה בממשל לבעייתיות הפוליטית שבהחזקת כוחות גדולים בתחומי סעודיה בעת קיומו של החאג .	10	Singular
" זה ממש מצחיק .	1	Singular
ב מהלך מערכת הבחירות הכללית העלה סילבר את ההסבר הבא לאי - ההתאמות .	12	Plural
יו"ר רשות שדות התעופה , אריה גרוסבורד , נהרג ביום שני בתאונת דרכים בארצות - הברית .	12	Plural
הם באו כי היה רב ומפני שנרצח ומפני שהמספד נערך ליד מקום מגוריהם .	11	Singular
זאת בעקבות הראיונות שהעניק שמיר לרגל יום הולדתו ה57 , והעובדה ששמיר לא ביקר את בגין בחודשים האחרונים .	4	Singular
הבמאי , ש אינם מסוגלים או אינם רוצים לעסוק ב מלאכות רגילות , מוצאים את פרנסה_ _של_ _הם ב חיזור אחר תיירות אמריקאיות עשירות ב חופי ה ים של תל - אביב ו חיפה ו ב חוף ה כינרת ב טבריה .	21	Plural
זהו בית הכנסת " היכל יהודה " של יוצאי סלוניקי , הנושא את שמו של יהודה רקנטי , נשיא הקהילה לשעבר .	4	Singular
אפשר לנוד למעצמה החזקה בעולם בעולם ה_ , מעוז זכויות האדם ושוויון המינים , שעל - פי דרישת המארחים הערבים הוציאה הוראה האוסרת על חיילות אמריקאיות לנהוג במכונית מחוץ לבסיסי הצבא ( שמא ירעילו את מוחן של נשות סעודיה ) .	37	Plural
ביום ממשלה , פטר רומאן , ה מיישם עתה תכנית של העלאות מחירים חריפות ש לא היו כמו_ _הן 05 שנה , דחה את גילויי ה מחאה ו אמר כי אין ב_ _הם חשיבות .	32	Plural
פקידי הממשל , המצוטטים שלא לייחוס בעיתונות האמריקאית בסוף השבוע , אומרים כי קשה לשער שבוש יחליט לנקוט פעולה יזומה בטרם הגעת הכוחות האמריקאיים הנוספים לסעודיה , שתושלם כנראה רק באמצע ינואר .	21	Singular
ו מי יתקע לידינו שלא יתקוף אותנו גם בלי עילה זו , מתוך תקווה להצליח , בעזרת מהלך כזה , לפורר את הקואליציה המקשרת כעת את סעודיה , מצרים וסוריה עם ארצות הברית ?	5	Singular
והתשובה היה לומר : מי אם לא חבורה של שוודים זקנים יחליט ב עניין זה ?	7	Singular
הנשיא אישים הודיעו כי ב תמורה יוכל גאנדי לקבוע את ה מועד של ה בחירות ה כלליות ה באות , ש איש אינו רוצה ב_ _הן עכשיו .	5	Singular
ומצד קורא ש יאמר ש סופר ה זוכה ב פרס נובל איננו יכול להיות גדול באמת , אף ש תהיה ב ה_ אמירה שרירותיות גדולה כמעט כמו ב ה_ אמירה ה הפוכה , ה מקובלת יותר .	3	Singular
האחרון נרצח על ידי ילידים ב שלב מוקדם של ה מסע ב ה_ ישימון ו ב סוף_ _של_ _הוא של דבר נותרים עם פוס רק ה משורר ו ה איש ה תם , ה נאמן .	4	Plural
יצוין כי אחוז ההצבעה בבחירות המשנה נמוך מזה שבבחירות הכלליות , שבהן נרשמת בדרך - כלל יותר תמיכה בשתי המפלגות הגדולות .	12	Singular
בהסכם נספח ל הסכם ה קומבינציה התחייבה ה עמותה לשלם את מס ה ערך ה מוסף על בניית דירה_ _של_ _היא , עם השלמת ה דירות ו מסירה_ _של_ _הן ל רשות_ _של_ _היא , אף כי לא נקבע תאריך .	20	Singular
תשואות גבוהות יחסית .	1	Plural
הגשנו למועצה להסדר הימורים הצעת תקציב של 02 מיליון שקל , בתקווה שנקבל 61 מיליון .	4	Singular
טירת הכרמל היתה קרובה יותר לניצחון שנמנע שנמנע הודות ליכולת הטובה של מנו שוורץ , השוער הוותיק והמנוסה של בת ים , לה היה זה תיקו חמישי העונה .	25	Singular
( אומרים כי בלילות אפלים , מיד לאחר שגווע קולו של עוד צופר קונדסי , אפשר ממש לשמוע את גרגורי צחקוקו הזדוני של הקדוש - ברוך - הוא . )	27	Singular
גורמים רשמיים בבלגיה אמרו לעיתונאים , שהחקירה תימשך עד שכל העובדות יהיו ידועות , והשירותים החשאיים נצטוו לשתף פעולה ככל יכולתם .	18	Singular
היצוא - אוקטובר השנה הסתכם ה יבוא נטו ב 21 מיליארדי ד ו היה גבוה ב 51 % לעומת ה תקופה ה מקבילה אשתקד .	13	Singular
מה שקרה שלשום בירושלים הוכיח כי החששות החששות של מפקדי המשטרה לא היו מוגזמים , אלא להיפך .	13	Plural
ב1945 אתר ה בסיס ה ימי ה רגיש ביותר של ה קרמלין , ש שכן ב קניגסברג , בירה_ _של_ _היא של מזרח - פרוסיה , ו ה עיר ש ב_ _היא חי ו פעל עמנואל קאנט .	1	Singular
ה איגודים מקבלים אחת לחודש דוח"ות מפורטים .	5	Plural
ו אולם באי - כוח הצדדים העתירו על בית - המשפט " שפע רב ככל שנדבה רוחם אותם וככל אשר העלה קולמוסם .	20	Singular
וכאשר _של_ _היא ו בקיאיה של ה ספרות ה לטינו - אמריקאית , או ה עולמית ( ו לא היה סופר " עולמי " יותר מ בורחס ) , פיללו ש הוא יקבל את ה פרס ה זה .	37	Singular
ה משטרה מסרה , כי הצעדה הסתיימה ללא מקרי אלימות .	9	Singular
ב הכנה_ _של_ _הוא לשמירת הסדר בעת בעת מסע הלוויית מאיר כהנא , העמיד בפני עצמו פיקוד המשטרה , בין היעדים האחרים אך בדרגה של עדיפות , את ההגנה על העיתונאים שהיו אמורים לסקר את ההלוויה .	3	Singular
המפכ"ל לבדוק מדוע ל חגאבי ו שאר ה שוטרים לא היו אפודי מגן , אם כי הדגיש כי אין ביטחון ש ה דקירה היתה נמנעת גם אם הוא היה לבוש אפוד .	12	Singular
ההוראות כן יש לפתח ו אני משוכנע ש כבר מפתחים ב ה_ משטרה תרגולות ו טכניקות של שמירה ו הגנה הדדית של ה שוטרים זה על זה .	23	Plural
אמש באוסישקין הרגשתי כאילו חזרנו לסאברס .	4	Plural
כ001,000 ל ה_ גישה של " עסקים כ ה_ רגיל " , ציין שרון , היא ה שביתה ש התקיימה ב ה_ שבוע ש עבר ב ה_ מגזר ה ציבורי .	19	Singular
שר האוצר יצחק מודעי ושר התקשורת רפאל פנחסי מנסים לגייס רוב עבור המועמדים שהציעו כל אחד בנפרד לתפקיד מנכ"ל חברת בזק .	20	Singular
נכון שתענוג לראות את מיקי ברקוביץ .	0	Singular
לבית של מעשי סדום ו מעשים מגונים ב קטינים נחשפה ב יום ו ב בית משפט ה שלום ב ירושלים .	15	Singular
ומה איפוא אדם מאמין על פי תפישה_ _של_ _הוא .	8	Singular
המנה בוקו , עצמות רגל של עגל ש בושלו ב יין לבן ו ב רוטב עגבניות , שום ו בצל , היה מצוין .	17	Singular
הניצחון ש פרץ אז ל ה_ מגרש ב ריקודים ו קריאות שמחה היו אוהדי עפולה .	8	Plural
ל פרנסה_ _של_ _הוא נאלץ לעבוד בבתי חרושת , ומפעם לפעם קיבל תרומות מסופר אחר ממוצא פולני ש"עשה זאת " באמריקה , יזי קושינסקי .	18	Singular
ה לחץ לביצוע יהיה כל כך גדול עד כי משרד השיכון עשוי להוציא סכומים גדולים בלא שיקול - דעת .	18	Singular
בהודעת שילם מי ש יצא ל חו"ל , ל לימודים או ל עבודה , מחצית מ ה תעריף ה גבוה ב טבלת ה מס ה אחיד של ה קופה .	9	Plural
סעיף תקציב הביטחון עדיין לא סוכם , כי משרד הביטחון מתנגד להצעת האוצר שהוא יקצץ 200 מיליון שקל מתקציבו בשנה הבאה , באמצעות הורדת תנאי שירות הקבע וקיצוץ משמעותי במספר ימי המילואים מדי שנה .	33	Singular
למרות שבית"ר ירושלים ראשון בטבלה , אני מהמר על ניצחון של באר שבע ( בשעה הראשית 1430 ) , בגלל הביתיות וגם מפני שלשחקני באר שבע תהיה שאפתנות מיוחדת לנצח את המוליך .	24	Singular
בתקריות ל בית ה חולים ברזילי ב אשקלון .	2	Singular
העיתון ב תחום ה נשק ה ימי הגיע ל 2.5 מיליארד פראנק ( 005 מיליון דולר ) ב השוואה ל 4.2 מיליארד ( 840 מיליון דולר ) ב 1988 .	2	Singular
ב שוד בבנק הפועלים בנוף - ים בהרצליה , סירב אחד הלקוחות להישמע להוראת הנאשם לשכב על הרצפה .	9	Singular
ב מוסיקה זו נמצא מבט אל עולם חדש אידאליסטי שבו האירועים השונים והמורכבים אינם מתרחקים ממרכז המקרין עידון רב ויופי עתיר גוונים .	10	Plural
היא מגיעה לדירה לאחר סיבוב הופעות ברחבי ברחבי איטליה , יחד עם חבר פיירו .	12	Singular
ההתאחדות ה מצטיירת עגומה .	2	Singular
כן יוצעו סיורי טוס וסע , חופשות ריפוי בים המלח וסיור משותף ישראל - מצרים , תוך דגש על היסטוריה עתיקה .	11	Singular
היום קמו לו בזירה הפוליטית ממשיכים שהשכילו להתעטף בגלימות פחות צעקניות ולעמעם את בוטות המסר שלו , אבל אימצו את יסודות תורתו , אם גם לא את סגנונו .	20	Plural
ב כך צריך היה , כביכול , להסתיים הסיוע הסיוע הצבאי המאסיווי שהגישו שני הצדדים לעיראק .	12	Plural
הרשת הינה ב בעלות_ _של_ _הוא של איש ה עסקים יהושע סטרויסקי ש פועל באמצעות חברת י. סטרויסקי מימון ו השקעות .	9	Plural
ב מקום שבו שרים , חברי כנסת ואנשי ציבור משמיעים את אמרותיהם , מי זקוק לסאטירה .	5	Plural
הממשלה אחדות דורשת ה משטרה תוספת תקנים ו אמצעים .	0	Singular
מדוע לפחות אין הם מפרסמים התנצלות והסברים , באותו תקציב שבו הם משתמשים כדי ליצור תדמית ציבורית חיובית ?	16	Singular
בשבועיים אין שר ה משטרה מתכוון להתמקד עם ה צוות של_ _הוא ב תחום ה חקירות .	2	Singular
ו מארק אהב להיות פופולרי ונחשק " .	4	Singular
רק ארבע פעמים ב521 השנה האחרונות לא הצליח נשיא לחזור ולהיבחר , אם רצה .	8	Singular
מדובר בקומץ אנשים שניסו למשוך אליהם כספי מענקים בעת שהעולם המטיר דולרים עלאסטרטגיה גרעינית ופיקוח רב - צדדי על הנשק .	11	Plural
אצל מגדת עתידות טורקייה הולעטו הנערות אלכוהול וכדורי וכדורי שינה ונלקחו לאב .	6	Singular
ובכל מעלה חלפו על_ _אני ב מדינת ה יהודים ה מתחדשת , ארבע מלחמות לפחות , עשרות שנים של מצב חירום קבוע .	20	Singular
שקאר , סוציאליסט בן 63 , מחליף בכך את ו. פ. סינג שאיבד את תפקיד ראש הממשלה לאחר שהמפלגה ההינדית הקיצונית , פרשה ממשלת הקואליציה , והממשלה נחלה תבוסה בהצבעת אי - אמון השבוע שעבר .	28	Singular
סה"ך ההוצאה העירונית בירושלים תקציב רגיל ופיתוח גם יחד הסתכמה ב385 מיליון ש"ח .	9	Singular
מסעדנים , החושבים שהם יודעים די והותר והותר על המטבח האיטלקי ומסוגלים להשכיל את לקוחותיהם .	9	Singular
ה דבר נכון גם לגבי שחקני הסרט , ובראשת לינה ססטרי , המגלמת את פראנצסקה , וסרגיו קסטליטו , המגלם את דמותו של פאולו .	2	Singular
חלק_ _של_ _הם יקבלו 544 ש"ח בשנה בסעיף בסעיף ביגוד , במקום 022 ש"ח עד כה .	2	Plural
הקשרים ב ידיעות ה מגיעות מ בריסל ו מ בירות אירופיות אחרות .	10	Plural
ה מטיילים עוברים מתחנה לתחנה , ובכל ובכל אחת מהן מוצאים צמחים המאפיינים נוהג חקלאי , מסורת או אירוע בתולדות העם .	11	Plural
רק אחר - כך נמצא כרטיס ביקור , ובו ובו שמו ותוארו של גרוסבורד כמנהל מפעל פרטי .	11	Singular
בשני צבע ברורים , ו ב ה_ רחובות שוחזרו קטעים של ניו - יורק ו סן - פרנסיסקו .	9	Plural
ה שלטונות הטטריים מקווים לשכנע את מוסקווה להעביר לידיהם את הבעלות על בתי החרושת בתמורה לחלוקת רווחים .	3	Plural
ב ישראל רצח - אופי מן הסוג שעשה שעשה בושוויץ הוא מעשה של יום - יום .	13	Singular
הניוקי דבר מתוחכם או מורכב ב ה_ מרקים הללו , אבל משום ש הם עשירים , מלאים ב ירקות ו מתובלים ב צורה מושלמת , הם תמיד מהנים .	22	Singular
אף שרוב האמריקאים ( 24 % ) מגלים אהדה רבה יותר לישראל מאשר לערבים ( 42 % ) , רובם הגדול 06 % , כפול ממספר המתנגדים סבור שעל ארה"ב להגביר את לחצה על ישראל להגיע לפשרה , כדי להשיג שלום באזור .	7	Plural
אלא שהטקסטים פורשו עד כה בידי גברים , ולפחות כאשר המדובר בממסדים דתיים , היו אלה לעתים קרובות מדי שמרנים למהדרין .	10	Singular
62 % מהמניות הם בידי תש"ת , חברה בת של אל על ו62 % מהמניות מחזיקה הממשלה .	11	Singular
הם טענו כי מעמדם נמצא עתה בסכנה בסכנה , עקב קירבתם ללוי , וכי שר החוץ עצמו אינו נחלץ להגן עליהם .	16	Singular
אנשיה מ מפרש_ _של_ _היא של ה תנועה ו פעילות_ _של_ _היא ה ציבורית דעכה .	4	Singular
ב כל ביצה ניקבו שני נקבים לאורך הציר האנכי , ולתוכם השחילו סרט , שנקשר בחלקו העליון לקשר פרפר .	5	Plural
בחוזר ועד ה עובדים להמטיר על חבר_ _של_ _הוא חוזרים ה מופנים נגד ה הנהלה .	9	Plural
המאמן ה שחקן , ש חזר ל אימוני ה קבוצה ב ה_ שבוע ש עבר , להתאמן .	0	Singular
ו הנה , מאז פרץ מה שפרץ במפרץ , אין שבוע שבו לא קושרים הצופרים במקום כלשהו קשר אפל לקצר את חיי התושבים .	18	Singular
הכוונה שם חלקת אדמה ל בנייה ו העביר את_ _היא ל עמותת " מוסדות קליוולנד ו ה קריה ב רעננה " כ מכר בלא תמורה .	17	Singular
ב ספר_ _של_ _הוא פנה לעם ישראל בנוסח בנוסח : " עמי , אין לכם זמן " , ואת מצע מפלגתו ביסס על כתבי הרמב"ם .	19	Singular
ה גוונים הכהים גורמים לעצמים שבקרבתם שבקרבתם להיראות קרובים יותר , בעוד שגונים קרים מרחיקים את העצמים .	3	Plural
העיקרון " משפחתון " פותח ב חסות ה אגודה ל מתן שירות ל ה_ קשישים ( אש"ל ) ו ב שיתוף ה יחידה ל מפעלים מיוחדים ב ה_ מוסד ל ה_ ביטוח ה לאומי .	24	Plural
עכשיו , משהמליצה ועדת זמיר על הקמת מטה מבצעי ליד שר המשטרה , במידה רבה בגלל מחדלי המשטרה ומפקדיה הבכירים בפרשת הר הבית , יהיה על המפכ"ל ומטהו לבלוע את הגלולה המרה .	7	Singular
מספר השוטרים יגדל וייתכן ששר האוצר האוצר יסכים להגדיל את תקציב משרד המשפטים .	11	Singular
ריבונות תביא הכנסות מס רבות יותר וכוח השפעה כלכלי רב יותר , ולכן הביורוקרטים לעולם לא יעבירו את המפעלים לשיטת השוק החופשי .	9	Singular
במכתבה , כך נאמר ל_ _היא , ל דבר_ _של_ _היא , היא 5.0 % .	14	Plural+Singular
נגד סעיד א - נוסייר החשוד בהתנקשות במאיר כהנא הוגשו שלשום בלילה כתבי אישום על רצח מדרגה שנייה , ניסיון לרצח , תקיפה מזוינת והחזקה לא חוקית של כלי נשק .	5	Singular
הוא יודע שבלי ויתור אין הסדר , אבל כל המפלגות היהודיות מאוחדות בעמדה שיש להחזיק בבירת ישראל כולה ומנגד הפלשתינאים , מוסלמים ברובם , רוצים לשלוט בחלקים בעיר .	22	Plural
ב מוות_ _של_ _הוא של פס קמה לורה לתחייה לתחייה .	1	Singular
החלטת ההנהלה באה לעודד יוזמות דומות , תוך כדי מתן דוגמה אישית הנחוצה לעמדתה בתקופה זו לעתידה של החברה ועל מנת למנוע פיטורי עובדים .	4	Plural
נגיד בנק ישראל , הפרופסור מיכאל ברונו , אמר כי הצלחת התוכנית תלויה בעיקר בנטילת מנהיגות ואחריות של ראש הממשלה , כפי שקורה במדינות אחרות .	15	Singular
במסגרת היא ב יוזמת מפעלות דיסקונט ל תרבות ו ל אמנות ו ב שיתוף ה גרפוטק ה ישראלי , עמותת עיצוב .	17	Singular
חברת תומיטי נקנסה ב3,000 ש"ח .	0	Singular
לדוגמה ה בנק מדובר ב לשון רבים , אבל למעשה יש רק תנאי משופר אחד : כל ה מועדים מוקדמים ב שנה אחת .	18	Plural
ל אחדים מאתנו זה קורה בקביעות .	3	Singular
ה לובן העז של המעטפת מתחלף בצפון בצפון בשלוש קשתות גבוהות , הנשענות על קיר יצוק בטון דחוס בתבליטים ובכתובות .	18	Plural
ואולם נורמן שוורצקוף , מפקד ה גייסות ה אמריקאיים ה נערכים מול עיראק , מעריך כי " ה כוחות ש ב פיקוד_ _של_ _הוא מסוגלים למחוק את עיראק מן ה מפה " .	10	Plural
עקב העדר תכנון בפועל , אין המועצה המועצה מסוגלת לדעת לאיזה כמות פטם מיועדת הסובסידיה , המסתכמת ביותר מ05 מיליון ש"ח בשנה .	20	Singular
ב התייחסו לתביעת האוצר מההסתדרות , לכלול בשקט התעשייתי גם סכסוכי עבודה ייחודיים , אומר זילוני כי ההסתדרות אינה יכולה להתחייב בשם עובדים שפנו לערכאות משפטיות , מה גם שהעילה לסכסוכים אלה אינה קשורה בהסכמי השכר הארציים אלא בנושאים יחודיים .	12	Plural
הסוחרים מארק הוסיף ו התחזק ב יום ו ב ה_ מסחר עם ה לירטה ו ה פרנק ה צרפתי ב מסגרת ה מסחר ב אירופה .	10	Singular
אולם , בניגוד לרוב הערים האירופיות , שהתפתחו מצומת לצומת וממבנה שלטוני או כנסייתי שלפניו כיכר למבנה ולכיכר אחרת , נבנתה תל - אביב כאוסף רציף של בנייני מגורים , שביניהם משובצים כיד הספקולציה או המקוריות מבני צבור .	21	Singular
במשטרה ה אחרונים כבר ראיין שר ה משטרה כ עשרה קציני משטרה מנוסים ו צעירים יחסית ב דרגת ניצב משנה , מ קרב שדרת ה ביניים של פיקוד ה משטרה , כ ה_ מועמדים לאייש את יחידת ה מטה ה מקצועית של_ _הוא .	11	Singular
ה מינסטרונה והפסטה אי - פגיולי ( מרק שעועית עם פסטה ) של פיורלה הם דוגמאות מרשימות למטבח האיטלקי הכפרי .	7	Singular
בעבר להיכלל ב רשימת ה רפובליקות ה חברות ב ברית ה מועצות , ו על פי סדר ה אלף בית , לפני אוקראינה " , אומר ולדימיר יארמקוב , עוזר_ _של_ _הוא של ה נשיא ה טטרי .	34	Singular
היא גם מצדיקה פיתוח טכניקות חדשות של הגנה עצמית , כדי להגביר את ביטחונם האישי של השוטרים ולמנוע הישנות מקרי הדקירות באמצעות סכינים שהיינו עדים להם בימים האחרונים .	7	Singular
ה סקאלופיני אל - לימונה , פרוסות עגל דקות ברוטב המבוסס על ציר חום , יין מרסלה , לימון ועשבי מאכל היה מאכזב משום שהעגל בושל יתר על המידה והרוטב הוסמך , ללא סיבה , בקמח .	6	Plural
קץ_ _של_ _היא של שנה נוספת נראה במעורפל באופק באופק , ועדיין לא זכית במענק " גאונות " של קרן מקארתור .	5	Singular
וכאשר _של_ _היא ו בקיאיה של ה ספרות ה לטינו - אמריקאית , או ה עולמית ( ו לא היה סופר " עולמי " יותר מ בורחס ) , פיללו ש הוא יקבל את ה פרס ה זה .	11	Singular
נעלי תינוקות מעור סוג ב , עם פגם אסתטי מזערי , עולות 29.90 ש"ח במקום 0507 ש"ח בחנויות , אבל המבחר דל .	1	Plural
הוא נקבר בבית קברות קתולי בוורשה , ועל קברו הורתה אמו לחרוט " מארק חלאסקו סופר חי חיים קצרים וכולם פנו לו עורף " .	16	Singular
והמראיין מאמין אני עושה את מה ש מצווה על_ _אני ה תורה ו את מה ש דורש מן_ _אני אלוהים " , אמר כהנא .	9	Singular
המדובר ארוכים התארגנה ה תנועה ה קיבוצית על שלוש זרוע_ _של_ _היא ה תק"ם , ה קיבוץ ה ארצי ו ה קיבוץ ה דתי ל ה_ פרויקט ה משותף של " בית ראשון ב ה_ מולדת " .	31	Singular
אבל מאז נכשל בוש בטיפולו בפרשת התקציב , הסתבך בהתכתשויות - סרק עם הדמוקרטים , ונכנע לבסוף לאורך כל הדרך , שוררת בין דמוקרטים התחושה שיש להם סיכוי ממשי להוציא את בוש מן הבית הלבן בעוד שנתיים .	33	Singular
הן היו זכאיות למיניותן , ו"לאחר ו"לאחר גירושין לא היו אמורות להיות מושלכות מהבית ללא כל תמיכה פיננסית " , כותבת מינאי .	3	Plural
ב ה_ משטרה ואף במשרד המשטרה יש רבים הסבורים , כי הקמת מחוז ירושלים בנסיבות הקיימות , אינה אלא בבחינת שיפוץ קוסמטי בלבד .	17	Singular
יום אחד בשבוע שעבר מרח העיתון העיתון המקומי " דה מוין רגיסטר " כותרת ענקית לרוחב מלוא העמוד הראשון של מוספו היומי .	0	Singular
" היא זיהמה את כבוד משפחתנו , אמר לאחר מעשה לאימו נור בטלפון , ואז נעלם .	9	Singular
ה אגודה המקומית הדהימה את המוביל הפועל הפועל ירושלים 96 83 והנחילה לו הפסד חוץ ראשון אשר הוריד אותו מהמקום הראשון .	20	Singular
השכבות רך , יחסית ל ה_ מקובל ב תעשיית ה רהיטים , ו לכן מנצלים את_ _הוא ב קילוף ל שכבות דקות .	10	Plural
הותרה_ _של_ _הם של ילדים מוכי גורל בבתי חולים לחולי נפש אינה נופלת בחומרתה מהפנייתם , למשל , של עולים חדשים לבתי כלא עד שיימצא להם סידור הולם .	12	Singular
נכון שכאשר באו לקראתנו שלושה חסידים , בקרקוב , " סיננתי גידוף " מבין שיני , כפי שנאמר בכתבה .	14	Singular
יהודית רוטנברג , ארכיטקטית בוגרת הטכניון בחיפה , התמחתה בנושא וצבעה מפעלים כמו " תדיראן " ברמלה , בתי הזיקוק בחיפה ובאשדוד , בנייני התעשייה האווירית בלוד , בית הספר קרית יערים ברמת - השרון ועוד רבים אחרים .	28	Singular
ביקשתי וקיבלתי הסברים מדובר בנק לאומי ולמדתי ולמדתי כמה דברים שהיו חדשים בשבילי .	2	Plural
במרוצת זו , הפקידו ארה"ב ו ישראל כל אחד 30 מיליון דולר ב ה_ קרן , כש ה ריבית על ה השקעה משמשת ל מימון פרויקטים משותפים ב תחום ה מחקר ו ה פיתוח .	33	Singular
בשנים ש פעלה ב ה_ עבר ב ה_ שם " ה על " , נוסדה על - ידי הסתדרות ה עובדים ה לאומיים .	17	Plural
במהלך קומוניזם יש פרגמטיזם ו אל פני ה שטח חוזרת גם מידה הגונה של בדלנות אינסטינקטיווית , אפיון היסטורי של מדינות ה מערב ה תיכון ה אמריקאי .	26	Singular
למרבה אנשים ה עשויים לחשוב על קדימויות חברתיות נאצלות יותר מאשר הקמת סביבה תומכת ל אופרה , זה שיעור גבוה מאוד .	12	Singular
ה הנהלה הפעילה של חברת בית הספר המרכזי למלונאות תדמור בהרצליה , החליטה לוותר על 5 % ברוטו ממשכורתם החודשית של ארבעת חבריה , בשל המשבר הפוקד את ענף התיירות .	16	Plural+Singular
בתקופה ש יצאו מ שליטה_ _של_ _אנחנו , בעיקר ב אזורי מלחמה .	0	Plural
ה פרס ניתן לו על מפעל חייו חייו _של_ ותרומתו המדעית והציבורית בתחום האפידמיולוגיה הקלינית .	5	Singular
לנו מפלגות דורשות בעקיפין להביא גם רווח פוליטי , אבל ה מפלגות ה פוליטיות ייכנסו ל ה_ תמונה כש ה עולה יהיה מוכן ל הכרעות מ סוג זה .	1	Plural
באזור של חברת דוד שטרן הנדסה ו בינוי , באמצעות_ _היא פעל נשיא ה קבלנים , נמצאים ב בניין בן שתי קומות ב רחוב לבונטין 61 , ליד משרדי מרכז ה קבלנים , שם בילה שטרן את מרבית זמן_ _של_ _הוא .	10	Singular
המכבים יודעים , כמו שחקני מכבי ו מאמן_ _של_ _הם , כי לא כל שבוע פוגשים ב סנטה קלאוס , ב תחפושת מאמן כדורגל ו חניך_ _של_ _הוא ה מחלקים מתנות ל כל דיכפין ב מגרש_ _של_ _הם פולט ה נקודות .	21	Singular
שערי סגירה ניו יורק ראש ענף כלכלה במינהל במינהל ה_ האזרחי ביהודה ושומרון שלח בימים אלה מכתבים לחברות הגז , ובהם הודיע על חידוש היוזמה להקמת תחנות למילוי גז בשטחים .	15	Plural
המורשע סמל ראשון אלי שוקרון , ש הורשע ו נידון ל עונש מאסר על תנאי ו ל הורדה ל דרגת טוראי לא יערער .	1	Singular
ב מסיבת עיתונאים שנערכה ב81 באוקטובר באוקטובר השנה בפאריס דיבר נשיא הליגה לזכויות האדם , עו"ד איב זפה , על " חוסר הרצון הפוליטי להביא לידי בירור את שלוש הפרשיות של בוסקה , פאפון וטובייה " .	28	Singular
ה הנהלה הפעילה של חברת בית הספר המרכזי למלונאות תדמור בהרצליה , החליטה לוותר על 5 % ברוטו ממשכורתם החודשית של ארבעת חבריה , בשל המשבר הפוקד את ענף התיירות .	28	Singular
הירידה ה עתידיים עלו ב כ 03 סנט ל חבית , ל רמה ה גבוהה מ 35.5 דולר ל חבית , אם כי ב חלק מ ה חוזים נרשמו ב תום יום ה מסחר ירידות של כ 08 סנט ל חבית .	2	Plural
כשניסינו , ה משמחת בהחלט , מנתה את כל ה חברות ל אספקת גז ביתי ש הצטרפו ל ה_ הסדר .	19	Singular
על השאלה שמעתי בטלוויזיה הבריטית כמה תשובות מרירות , מפי אותם מרואיינים מבוקשים כל כך האנשים בתורים ללחם לירקות במוסקווה ובלניגרד .	10	Plural
תוצאות הפורענות הנלווית להלוויות - ההפגנה ההפגנה האלה , היו צנועות בשבוע שעבר לעומת הקודמות , הודות להיערכות נכונה יותר של המשטרה , שהשכילה ללמוד ממחדליה .	9	Plural
במקרה תל אביב משחק ב חמישיה ה כוללת ארבעה שחומי עור אמריקאים פלוס עמוס פרישמן זה בשבילי _אני סאברס .	7	Singular
מחקרים אחרונים של המחלקה להתיישבות מלמדים כי 5 % 51 % מהעולים מוכנים לבדוק אפשרות של חיים בקיבוץ .	5	Plural
קליוולנד גברה על שארלוט 001 98 ודטרויט התאוששה מההפסד בסיאטל עם ניצחון גדול על הקליפרס בלוס אנגלס 011 38 ( דומארס 25 נק ) .	7	Singular
זקני העם , בכל עם , נהנים ממעמד מיוחד , כי הם מסוגלים להשקיף על הכל מנקודה גבוהה יותר , למעשה הגבוהה ביותר , שצעירים חסרים אותה .	11	Plural
במכללה על כך ש שכר ה לימוד ב ה_ מכללות גבוה יותר מאשר ב ה_ פקולטות ה מסובסדות .	6	Singular
עובדי המחלקה סיפרו כי בשבוע שלפני שלפני הרצח לקח א - נוסייר חמישה ימי מחלה .	14	Singular
נשמעה הטענה שכל תאגיד חייב לשלם את התעריף המקובל לעבודה , כשם שהוא חייב לשלם את המחיר המקובל תמורת מים , חשמל או חומרי גלם .	23	Plural
דקות מספר לפני תחילת הישיבה בנדון , טילפן ברונו אל יו"ר ועדת הכספים , ח"כ אברהם שוחט , וביקש ממנו שהוועדה לא תקבל החלטה בעניין בטרם יופיע בפניה .	0	Plural
החבורה , ש מבוסס על מחזה , מפגיש שש דמויות ה מחפשות אהבה ב דירה רומאית אחת , ו הוא איננו זז מן_ _היא ל כל אורך ה עלילה .	19	Singular
השיר על - פי תסריט של חנוך לוין , שרה תיקי דיין את " אני חיה ל_ _אני מ יום ל יום " , ה שיר ש נודע ב גרסה_ _של_ _היא ה קצבית של ריטה .	14	Singular
השופטים מתנגדים הכירו ב ה_ צורך ב רפורמה , אך נכנעו ל מאבק_ _של_ _הם ה פומבי של ה שופטים ה מחוזיים נגד ה הצעה .	16	Singular
לילד של מגן דוד אדום פינתה את_ _הוא ב מצב קשה ל ה_ מרכז ה רפואי שיבא ב רמת - גן .	20	Singular
בהנהלת ה צעדים של הנהלת בנק איגוד כבר הוחלט ש ה בנק יפסיק לעסוק ב ניהול תיקי השקעה ב נאמנות עיוורת .	6	Singular
בהמשך ל_ _הוא אין מה להפסיד , שכן זו ה קדנציה ה אחרונה של_ _הוא כ מזכ"ל ה הסתדרות .	16	Singular
אף כי בא מניו - יורק היה כהנא תופעה ירושלמית מאוד .	9	Singular
להפועל עליון שכח את ה תקריות ב שבוע ש עבר ב ירושלים ו ניצח את מכבי רמת גן 99 91 .	5	Plural
ה שר שיכנע את חבריו לממשלה לממשלה ה_ להסכים לרעיון , כשטען ש"במצבים חדשים צריך לחרוג מפתרונות ונהלים שגרתיים " , או , במלים אחרות , המטרה מקדשת את האמצעים .	14	Singular
אפילו יצירת מסגרת פשוטה זו ארכה חודשים ארוכים .	5	Singular
המצלמות של_ _הם שונה מ גישת ה טלוויזיה ה צרפתית : הם מתרכזים ב שרטוט מצוין של דיוקנאות סופרים , ו באמצעות_ _הם הם מגיעים אל ה יצירה עצמה .	7	Singular
קרנות שמרניות נמנעו בתבונה מלהגביל את התמיכה התמיכה הפיננסית שלהן לצוותות חשיבה שמרניים .	8	Singular
בכך ל ה_ מגזרים ה יותר נידחים של ה חברה ה ישראלית כדי לשאוב מתוך_ _הם את כוח_ _של_ _הוא ה פוליטי .	3	Plural
ה תחום הפיסיולוגי עוסק בניגודים בין צבעים כהים ובהירים .	7	Plural
במחיר בקבוק של קברנה סוביניון , ארוחה ל שניים ה מבוססת על ה מנות הללו תעלה כ 150 ש"ח כולל שירות .	20	Singular
מכבי חיפה השיג ניצחון חוץ על בית"ר ת"א 85 99 , ששיפר את מעמדו במרכז הטבלה .	4	Singular
לא זכויות אזרח , ולא התנגדות עקרונית לכיבוש לכיבוש , ועל אחת כמה וכמה לא הגנה על בני ערובה , אינם ראויים למאמץ כזה .	1	Plural
מ"ם ראש העירייה אומר כי זה גירעון בהיקף בהיקף קטן יחסית לתקציב העירוני הכולל , והוא תוצאה של ניהול כספי נבון ופעולות ייעול במערכת העירונית .	3	Singular
זהו שיעור בלתי סביר לפי כל מבחן כלכלי ישראלי ובין - לאומי .	7	Singular
מצד " הוא ספר מגאלומאני על דמות מגאלומאנית , יוהאן אולריך פוס , בוטנאי ו גיאוגרף , ה יוצא לחקור את פנים יבשת אוסטרליה , מחוזות ש רגל אדם לבן לא דרכה ב_ _הם .	28	Singular
בשנת טוענים כי ב שנת ה כספים 98891 ו ב שנים קודמות , אישרה מועצת קרית - אונו שורה של הנחות ב תשלומי ארנונה כללית , ב התאם ל סמכות_ _של_ _היא לפי " צו ה מועצות ה מקומיות " .	27	Singular
צה"ל כלל לא חקר את התקרית משום שהיו שהיו מעורבים בה אנשי משמר הגבול ולא חיילים .	15	Plural
ה תוצאה היתה , לעתים קרובות , מוזרה : העדים הועמדו לדין על התנהגותם בבית המשפט ונשלחו לבית הסוהר , ואילו העבריינים שנגדם היו אמורים להעיד שוחררו או יצאו בעונשים קלים .	13	Plural
מתברר , שבניגוד לתקן הישראלי , אין התקן האמריקאי דורש לסמן את אחוז השומן בגבינות .	9	Singular
הדירה : איש עסקים שכר דירה בת 5 חדרים ב שטח של 165 מ"ר תמורת כ 900 דולר ב רחוב רב אשי ב נווה - אביבים .	4	Singular
מדי פעם בפעם פרצה קבוצה של כמה מאות הצידה כאשר נדמה היה שגילתה ערבי .	11	Singular
ל חיזוק דברי , כתבת שלא אחת דיברתי על רצח הצוענים שהייתי עד לו בבירקנאו ; אלא שקצרה יריעתך מלהדגיש כי הסברתי שעלינו לזכור את כל אלה שסבלו , כשם שאנו מצפים מהם לא להתעלם מהשואה שפקדה אותנו .	6	Singular
בשנה הוא איש ה מחנה ה זה כ מי ש נושא ב ה_ תואר של ה מבוגר בין ה פוליטיקאים ב ישראל .	19	Plural
הדוקר שוטרים ה אחרים ש השתתפו ב ה_ סיור רדפו אחר ה דוקר ב כיוון מגרש ה חניה ה סמוך ו ירו ב רגליו ב תת מקלע " עוזי " ש ב רשות_ _של_ _הם .	3	Plural
דמות מרכזית אחרת בפרשה זו , דרקייה דה פלפואה , מי שהיה הנציב הכללי לשאלות היהודים , נמלט מארצו אחרי שחרורה .	17	Singular
מדינת ישראל העניקה לו את התואר " חסיד אומות העולם " , והוא בא לנטוע עץ חרוב בשדרה שבאתר " יד ושם " בירושלים .	8	Plural
פקידי ממשל שצוטטו בעיתונות האמריקאית בסוף השבוע , אמרו כי החלטת הממשל להודיע על פרישת כוחות נוספים במפרץ נובעת מהרצון להדק את הלחץ על עיראק , כדי שסדאם חוסיין " יחזור לעשתונותיו " .	14	Singular
אני חושב שמכבי תל אביב חייב לנצח במשחק במשחק החוץ מול צפרירים חולון ( היחיד שיהיה כבד היום ) .	15	Singular
לא הוכח שנעשה שימוש סיטוני בכלי זה , אבל ברור שגופי התביעה לא שבעו נחת מהמצב שנוצר .	9	Singular
החשדות ה בא היה הודעה חגיגית של דובר משרד ה משטרה על החלטת צוות ה חקירה ה מיוחד להעביר ל פרקליטות מחוז ירושלים המלצה להעמיד ל דין שני אנשי משמר ה גבול על הריגת מובארק .	5	Singular
גם לאחר בחירתה חזרה והצהירה שתיאבק שתיאבק בעד חוק גירושין והפצת אמצעי מניעה שני אלמנטים מרכזיים בהם נאבקת קשות הכנסייה הקתולית וכן בעד התפייסות עם צפון אירלנד .	13	Plural
ל מניעת עליות מחירים , הוא תומך בהורדת הבלו , אבל לא כמכניזם להוזלות קבועות .	1	Singular
בתלונתם ב בית ה משפט נציג מחלק ה פשעים של משטרת ירושלים , כי ב ה_ 51 ב אוקטובר השנה התלוננו שני קטינים ב משטרת תל - אביב ש שלושת ה חשודים ביצעו ב גוף_ _של_ _הם מעשים מגונים במשך שבעה חודשים .	24	Singular
קפידבינברצועה גורסים כי כל ה מקרים הם על רקע שיתוף פעולה , למרות ש ל חלק מ ה מעורבים עבר פלילי .	19	Singular
ה חוטפים דרשו משלטונות בורמה לשחרר את כל האסירים הפוליטיים , לשים קץ לשלטון הצבאי ולהעביר את השלטון לממשלה אזרחית נבחרת .	19	Singular
בוש טען לימים כי ההתקפה ההיא נסכה בו את הנחישות להשיב לדמוקרטים במתקפת נגד , שזכר תוקפנותה מעורר עד עכשיו אי - נוחות ניכרת בין משקיפים פוליטים .	16	Singular
, שחקן הציר של נבחרת צרפת , עלול להיעדר ממשחק נבחרתו באליפות אירופה , כולל נגד ישראל .	7	Singular
לעומת זאת הגיעו לנשיאות חמישה מושלי מדינות .	5	Plural
לבניין אוצר היתה ש משרד ה תעשייה יפנה את ה משרדים ש הוא מחזיק ב " בניין דוד " ב רחוב קרן ה יסוד ב ירושלים ו יעבירם את _הם ל מיבנה אחר סמוך ו ל ה_ בניין ה ראשי של ה משרד .	16	Singular
עכשיו , משהמליצה ועדת זמיר על הקמת מטה מבצעי ליד שר המשטרה , במידה רבה בגלל מחדלי המשטרה ומפקדיה הבכירים בפרשת הר הבית , יהיה על המפכ"ל ומטהו לבלוע את הגלולה המרה .	16	Plural
שגב העלה נקודות רבות שיש בהן מן האמת , ויתרה מזאת הן מעוררות מחשבה לגבי אינדוקטרינציה פוליטית מטעם משרד החינוך שאין מקומה במסע " יזכור " .	12	Plural
קשה לדבר על התפתחות כאשר חומר הגלם הכסף הכסף אינו מצוי אפילו במינימום הנחוץ .	9	Singular
בעיה_ _של_ _היא העיקרית : משחק קבוצתי לקוי ומשחק אישי מדי של שחקני החיזוק הנדרסון וגיבסון .	12	Plural
לדוגמה ה בנק מדובר ב לשון רבים , אבל למעשה יש רק תנאי משופר אחד : כל ה מועדים מוקדמים ב שנה אחת .	13	Singular
כל שעת עבודה נוספת , בשכר של ששה שקלים לשעה , מנוכה מן התשלום .	2	Singular
חילוף המשמרות תובע מצדנו סבלנות וגם הפסדים לא מחוייבים , כמו בגליל .	4	Singular
( מגדל סירנה אחד בעיבורו של גן - מאיר התל - אביבי התמחה בקולות - נהי שכאלה .	6	Singular
בימים ב בית ה דין ה צבאי של פיקוד ה דרום ב גרימת חבלה חמורה ו נידונו ל עונשי מאסר על תנאי ו ל הורדה ב דרגה .	19	Singular
ביום ממשלה , פטר רומאן , ה מיישם עתה תכנית של העלאות מחירים חריפות ש לא היו כמו_ _הן 05 שנה , דחה את גילויי ה מחאה ו אמר כי אין ב_ _הם חשיבות .	18	Plural
מקורות פלשתיניים מסרו כי חיילים , שירדו ממיניבוס ממיניבוס לבן בשכונת ראפידיה בשכם , ניפצו בעזרת אבנים זגוגיות של מכוניות חונות של תושבים מקומיים , ביניהן גם את חלונות מכוניתו של דר מוסטפא מקבול .	14	Plural
בכתבה יצרני ה נעליים , מגה , גאלי , אבנעל , רוזי ו אחרים , משווקים ב צד ה מכירות ה רגילות של_ _הם , גם נעליים ב מחירים מוזלים ב מסגרת חנויות ה מפעל או חנויות עודפים .	15	Plural
בתל איכות , הנאה ו בידור ; יותר מדי שיגרה ו שעמום .	1	Singular
אליהם _הם יצאו אתמול , ראובן חדינטוב ו פליקס תומרין , ש יתחרו ב משקל עד 06 ק"ג .	17	Singular
ה שופטת החליטה להתחשב בנסיבות אלה ולהטיל עליו עונש של שנה וחצי מאסר בפועל ושלוש שנים על - תנאי .	1	Singular
המשמעות ה מדינה ה יחידה ש ייקרה את מחירי ה דלק מ 13 ב דצמבר 98 ו עד היום ב שיעור של 37 % .	23	Plural+Singular
לפני שבועות מספר נבחר משרד אלמגור איקה בש לרואה לרואה החשבון של התעשייה האווירית במקום משרד האפט את האפט .	4	Singular
מקור בעל גישה ישירה למידע טען באוזני העיתון שהכנסת הברוטו של מילקן מהשותפויות היתה מיליארד דולר .	9	Plural+Singular
זהו הדיווח השני , בשבוע האחרון של כתב אמריקאי מישראל , האומר כי ישראל מודאגת מהיעדר תיכנון משותף בין ואשינגטון לירושלים בדבר אפשרות שידרש תיאום בין שתי המדינות , אם יפרוץ עימות צבאי במפרץ .	8	Singular
בין החברות נדונה האפשרות להכניס גורם אחר כשותף בסוכנותו של זמיר , אך הגורמים שלהם הוצע הרעיון דחו אותו , לאחר שהתבררו להם התנאים .	15	Singular
לש מחממת את כלי האוכל , מכופפת אותם אותם , ובמידת הצורך גם מנסרת .	13	Singular
ב כוונת מנהליו לקצר הליכים באמצעות העברת הדיונים בתקינה המוצעת מוועדת התקינה המרכזית לוועדות מומחים , שבהן יהיו נציגים ליצרנים , לצרכנים ולממשלה .	17	Plural
בהדרגה את ה שיטה ו יישמה את_ _היא הלכה ל מעשה , בתחילה על עצמה ו אחר - כך על חברים ו מכרים .	14	Singular
ואולי ה עיסוק ב עניינים ה שייכים ב מובהק ל ה_ ממונים ה אזרחיים נלמד עתה ב ווסט פוינט כ מקצוע חובה .	13	Plural
זו כבר אינה מחלוקת פוליטית המוגבלת לשאלה לשאלה ה_ האם ישראל מסוגלת או לא מסוגלת להחזיק בשטחי יש"ע , או עד כמה חשוב שתתעקש על כך .	3	Singular
קופת חולים הכללית שינתה את התעריף לשמירת לשמירת זכויות החברות בקופה ליוצאים לתקופה ממושכת לחו"ל .	8	Plural
לא נותר לו זמן רב בעולמנו בעולמנו עולם_ _של_ זה , אמר למרגלית קדם ולי , כשביקרנו אותו באחרונה בדירתו .	7	Singular
ה טירמיסו שלה הוא תערובת ערבה של גבינת מרסקאפולי רכה , קפה ושוקולד והביסקוויטה דה פיורלה , המבוססת על ביסקוויטים מרוסקים , מוס שוקולד ושרי ברנדי עשירה באותה המידה .	4	Singular
עכשיו , כשהמלחמה הקרה חלפה , מנסים כולם למצוא משפטים ומטבעות לשון חדשים שילכדו את תשומת לבם של פקידי תוכניות .	12	Plural
סה"ך ההוצאה העירונית בירושלים תקציב רגיל ופיתוח גם יחד הסתכמה ב385 מיליון ש"ח .	5	Singular
מרין פוטר לפני שבוע בשל הפרת הסכם , כטענת כטענת הקופה .	6	Singular
בד בבד מתקיימת בקיבוצים מסגרת נוספת של אולפן , המיועדת לצעירים וליחידים .	4	Singular
האלימות מעשי ה אלימות על רקע דתי ו כיתתי ה עוברת על הודו ב ימים אלה ניצב שקאר בפני בעיות קשות ביותר ש לעתים נראה ש אין ל_ _הן פתרון .	16	Singular
כ מנהג_ _של_ _הוא העדיף לבלות בבאר ולשתות ולשתות לשוכרה , וההצגה בוטלה .	12	Singular
הן ביקשו לתחום את המשפט למסגרתו למסגרתו מסגרת_ _של_ המשמעתית , והזכירו לשופטים כי פרקליט מחוז ירושלים קבע שאי - אפשר להעמיד את שני הנאשמים לדין פלילי על הריגה , משום שאין יכולת להוכיח כי היריות המיוחסות להם הן שהרגו את מובארק .	36	Plural
הפיקוח יצאה אמנם ל ארה"ב כש על סדר ה יום בעיקר נושאי רכש ו תקציב , אך אין ספק כי איש_ _של_ _היא ינסו להחיות את ה דיאלוג ה אסטראטגי גם ב כל ה אמור ב משבר ה מפרץ .	12	Singular
האנטיפסטו ה חזיר ו ה ירקות היתה חסרת טעם ו שימוש נועז יותר ב תבלינים ו ב עשבי תיבול היה משפר את טעם_ _של_ _היא .	0	Singular
הרוסים חוששים מ אפליית רוסים ה חיים בקרב מיעוטים לאומיים ה מקבלים אוטונומיה .	8	Plural
בגיל צעיר הוא נאלץ לעבוד ב עבודות מזדמנות ו להזניח את לימודים_ _של_ _הוא .	13	Singular
כוכב_ _של_ _הם של חודורוב , שפיגלר , שפיגל , סטלמך , גלזר , אבי כהן ואחרים דרך בגיל צעיר , ומי שקלט אותם בגיל 51 61 ידע לאן יגיעו .	27	Singular
בכתבה יצרני ה נעליים , מגה , גאלי , אבנעל , רוזי ו אחרים , משווקים ב צד ה מכירות ה רגילות של_ _הם , גם נעליים ב מחירים מוזלים ב מסגרת חנויות ה מפעל או חנויות עודפים .	28	Plural
ל ה_ ליטאים , לגרוזינים ולאחרים ולאחרים ל , המנסים להינתק מברית המועצות , יהיה אולי קשה להאמין , אבל קיים חבל המנסה להיהפך לרפובליקה סובייטית .	2	Plural
הראל גם לא הופיע בפני ועדת הבדיקה בראשות בראשות דורון שורר , אליה זומן כדי להשיב על שאלותיה .	5	Singular
מדובר בקומץ אנשים שניסו למשוך אליהם כספי מענקים בעת שהעולם המטיר דולרים עלאסטרטגיה גרעינית ופיקוח רב - צדדי על הנשק .	5	Plural
בהנהלת ה צעדים של הנהלת בנק איגוד כבר הוחלט ש ה בנק יפסיק לעסוק ב ניהול תיקי השקעה ב נאמנות עיוורת .	17	Singular
המינויים חקלאות , רפאל איתן , מתכוון להעלות היום ב ישיבת ה ממשלה את עניין אי - תפקוד_ _של_ _היא של ה מועצה ל ענף ה לול , בגלל העדר מינויים חוקיים של חברי מליאת ה מועצה .	29	Singular
רק אחר - כך נמצא כרטיס ביקור , ובו ובו שמו ותוארו של גרוסבורד כמנהל מפעל פרטי .	9	Singular
" בוקר אחד , כאשר פתחה את עיניה עיניה _של_ , עלה בראשה המשפט זכיתי בריבונות .	8	Plural
הוא מצא בה מקסם - שווא , כי בלי נוכחות צה"ל לא יוכל השב"ך לעשות את מלאכתו החיונית , ובכלל ייווצר בשטחים חלל ריק שיגרום ללבנוניזציה של המצב .	12	Singular
משחקו מצדיק ב רמת משחק_ _של_ _הוא את מיקום_ _של_ _הוא ב ראש ה טבלה .	8	Singular
בסיום _של_ _היא ניצח ה אלוף מכבי תל אביב את ה עולה ה חדש ה פועל גבת ה עמק 111 110 .	7	Singular
הניצחון ש פרץ אז ל ה_ מגרש ב ריקודים ו קריאות שמחה היו אוהדי עפולה .	6	Singular
לצורך ה גבייה יהיו סמכויות של גובי מס , בעיקר ל צורך עיקול חשבונות - בנק , אך גם ל הטלת עיקולים אחרים .	21	Plural
האמת צד שני נכשלתי גם אני ב שימוש ב ה_ מלים ה נמהרות הללו , " ה גדולים ביותר " .	2	Singular
גל של סכסוכי עבודה הולך ומתפשט ברומניה על רקע מדיניות הממשלה הדוגלת במעבר לכלכלת שוק .	14	Singular
בתמורה סיפרו עוד כי ה שלושה נהגו להציג ל_ _הם סרטים פורנוגראפיים ו ביצעו ב_ _הם תוך כדי צפייה ב ה_ סרטים מעשי סדום .	5	Singular
קפידבין תומכיו של שקאר הביעו את שמחתם הרבה על מינויו , לו חיכה שנים רבות .	14	Plural
ואם ה שקוף ו ה צפוי פוגם ו מחבל ב מהות_ _של_ _הוא של הומור טוב , אין בדרן_ _של_ _אנחנו מבינים זאת , ו מערכון_ _של_ _הם מלאים קש ו גבבה .	18	Plural
ה דוברת אמרה כי השירות קורא לחקלאים לחקלאים ה_ לדאוג לעובדים ישראליים , במקום לתאילנדים .	4	Singular
אם הייתי צריך לשים כסף על הימור , הייתי מהמר שתוך שנה , מבחינה ארגונית , התנועה לא תמשיך לפעול .	11	Singular
סוכנות פטרולגז בכפר סבא , " ביגז " , אולי לא המציאה את השיטה , אבל בגינה נודע לי על כך לראשונה : איך לאפשר ללקוח הפורע חשבון לשלם שתי עמלות לבנק , במקום אחת .	17	Singular
בימים ב בית ה דין ה צבאי של פיקוד ה דרום ב גרימת חבלה חמורה ו נידונו ל עונשי מאסר על תנאי ו ל הורדה ב דרגה .	6	Singular
העיתון מחקרים כי אחדים מ ה מטופלים ב ה_ תרופה נחשפו ל תוצאות לוואי ו גילו התנהגות אלימה ו נטייה ל התאבדות .	19	Singular
כמה יצרנים ישראלים כבר פנו למכון וביקשו וביקשו בניית תקן ישראלי , לאחר שהתברר כי לארץ הגיעה סחורה גרועה .	7	Plural
במכון גם יאפשרו ל ה_ מכון לבדוק את מערך ועדות ה תקינה ב ישראל במקביל ל מערך ועדות תקינה בין - לאומיות , ו להגביר את מעורבות_ _של_ _הוא ב השוואת תקנים ישראלים ל ה_ תקנים ה בין - לאומיים .	5	Singular
ב מאמר שפורסם אשתקד בכתב - עת רפואי בארה"ב , קובעים שני חוקרים מבית הספר לרפואה של אוניברסיטת הארווארד , כי 8 % מהחולים הנוטלים דרך - קבע תרופה זו הם בדרגת סיכון גבוהה להתקפות טירוף ואלימות ולהתנהגות התאבדותית אובססיווית .	11	Plural
כאשר קורה אסון לאדם פרטי והוא מגיב באופן קיצוני , מבין כל אדם בר - דעת שיש להתמודד עם התגובה הקיצונית בלי להיות עוין לעצם רגשות הכאב והצער שהולידו אותה .	28	Plural
ל פרנסה_ _של_ _הוא נאלץ לעבוד בבתי חרושת , ומפעם לפעם קיבל תרומות מסופר אחר ממוצא פולני ש"עשה זאת " באמריקה , יזי קושינסקי .	12	Plural
בהתאחדות _הוא ל חברי ה התאחדות אומר נשיא ה קבלנים , מרדכי יונה , כי ה דרך של פנייה מרוכזת של ה חברים דרך ה התאחדות מבטיחה ליווי צמוד ל כל בקשה עד מילוי_ _של_ _היא .	28	Singular
ה - כמו השבבית , הוא חומר " מת " ואחיד מכל מקום תכונות הנעדרות בעץ לסוגיו .	13	Plural
ה הזמנה של החאן נתנה לי לגיטימציה מלאה לעסוק בדלקות , שהיום הן כבר לא דלקות אלא רק סימנים על העור " .	7	Singular
הפועל זה הציבו את _הוא ב ראש ה טבלה לפני מועדונים ותיקים כמו ה יורדים ה פועל רמת גן ו שמשון תל אביב , מכבי פתח תקוה ו מכבי יבנה ( ה יחיד ש ניצח את עירוני ) .	10	Plural
תלמידי בתי ספר וסטודנטים מן הקסטות הגבוהות הגבוהות מחו על החלטה זו ורבים העלו עצמם באש .	2	Singular
בדקה איאן ראש ש הבקיע ב ה_ דקה ה - 5 מסירה של ריי האוטון .	4	Singular
שיחותיו _הם לא שלל את ה אופציה ה צבאית כדי לאלץ את עיראק לצאת מ כוויית , אך צרפת אמרה כי תילחם רק על בסיס של החלטת או"ם מפורשת .	8	Singular
ה עולים אמורים לתת לקיבוץ יום עבודה אחד בחודש .	6	Singular
בירושלים , עם מדינות ערביות , ו ב_ _הן כ ה_ אלו ש עד לפני כמה חודשים הוגדרו כ עוינות , מקיים ה ממשל דו שיח שוטף ב ה_ רמה ה אסטראטגית ו שיתוף פעולה צבאי הדוק ללא תקדים .	11	Plural
לעומת זאת , החימום באמצעות תנור גז הוא היקר ביותר .	7	Singular
ה ימין חושש לשבת מול פייסל חוסייני ולהגיד לו אדוני רוצה את יפו ?	1	Singular
וכך ייתכן ש קיים מספר ראשוני גדול יותר בעל אותה תכונה ?	3	Singular
ב16 ה_ הצמדה ו ל ה_ אינפלציה ה כתובת אינה ה בנקים .	2	Singular
ה ניוקי שבו פתחנו היה מצוין , מבושל בצורה מושלמת ומוגש ברוטב פסטו עשיר בטעמים של בזיליקום , צנובר , שמן זית ופלפל .	12	Singular
ה מוזר הוא , שאותו בנק לאומי ( כמוהו כבנק מזרחי ) מציע לחוסך תוכנית צמודת - מדד שבה הפסד מדד , אך בלי שייהנה מהתנאים הניתנים לחוסכים ותיקים בלבד " , כלומר הקדמת מועדים בשנה אחת .	17	Singular
הממונה חוקרים מסר כי קארן א - נוסייר , אשת ה חשוד , אמרה ש בעל_ _של_ _היא היה לאחרונה ב דיכאון .	1	Plural
מאיר כהנא נהג לתאר את עצמו כמבטאה כמבטאה מבטא_ _של_ הנאמן של האידיאולוגיה הציונית ; למעשה ביטא רק את היצר הרע שלה .	2	Singular
דקות מספר לפני תחילת הישיבה בנדון , טילפן ברונו אל יו"ר ועדת הכספים , ח"כ אברהם שוחט , וביקש ממנו שהוועדה לא תקבל החלטה בעניין בטרם יופיע בפניה .	10	Singular
ב ה_ יום ששמעתי את התיאוריה הזו הזו מפי סילבר פרסם העיתון " בוסטון גלוב " סקר , שהראה לראשונה יתרון לסילבר על פני יריבו הרפובליקאי , ויליאם וולד .	18	Singular
במהלך _של_ _הוא , קיבל את הסכמת ראשי ה מדינות הללו ל שימוש ב כוח נגד עיראק , אם ה אופציות ה אחרות לא יפעלו .	6	Singular
בכל מחזור ה - 6 הובקעו 41 שערים , הורחקו שני שחקנים ו צפו , על פי דיווחי סופרי " ספורט ה ארץ " 52 אלף צופים , ממוצע של 5000 צופים ל מגרש .	20	Singular
במשטרה חלוקה ה מתוכננת ה חדשה , ה מחוז ה דרומי יתמקד ב דרום ה ארץ בלבד , ו מטה_ _של_ _הוא ישכון ב באר - שבע .	8	Singular
אחיו היתה מכובדת רק ב ראשית_ _של_ _היא ; ב המשך_ _של_ _היא היתה ל התפרעות .	1	Singular
בכל , נעשה ניסיון מעניין מאוד ב ה_ כדורסל : קבוצת משקיעים הקימה ליגה אירופית של שחקנים אמריקאים .	14	Singular
הם משחדים נהג מונית שיעיד כי זמן קצר לפני החתונה נפגעה הכלה במכוניתו .	10	Singular
כאילו שכח אלו קשיים הערים במרוצת השנים על משא ומתן הן עם חוסיין , הן בקביעת הרכב המשלחת הפלשתינאית .	3	Plural
במזרח מרגיע מעט את ה פחד ב ה_ ציבור ה ערבי הוא ה ידיעה , ש ב ה_ נסיבות ה פוליטיות ה נוכחיות פגיעה ב ערבים גורמת נזק עצום ל ישראל .	18	Plural
גורמים בכירים בליכוד , ובכללם ובכללם ב כלל_ שרים בממשלה , אמרו כי אין לוותר על עמדה חשובה זו של מ"ם יו"ר ועדת הכספים , במיוחד שעה שאגו"י תקבל את משרת יו"ר הוועדה .	16	Singular
סין הודיעה אתמול כי לא תמהר לתמוך בהחלטת או"ם שתתיר שימוש בכוח נגד עיראק .	5	Singular
הגישה _של_ _הוא של מפעל טמבור ב עכו קיבלה פרס ב שנת 7891 ב תחרות בין - לאומית ב נושא " עיצוב ב צבע " , ה נערכת ב שטוטגארט ש ב גרמניה מדי שנה .	8	Singular
ה תשובה ניתנת על ידי וייט בסיפור שמספר גאד על מותו של פוס , סיפור שאיש אינו מאמין בו , מפני שגאד לא היה נוכח במקום ולא יכול היה לדעת .	2	Singular
אלפי עובדי תעשייה ממורמרים האשימו את ממשלת חזית ההצלה ההצלה הלאומית בהתעלמות מתקנות שנועדו להגן על העובדים בעת יישום התכנית הכלכלית החדשה .	2	Singular
משרד רואי החשבון מרון סובל ושות נבחר בימים אלה לרואה החשבון של התעשייה הצבאית , לאחר שהפכה בשבוע שעבר מיחידת סמך ממשלתית לחברה עצמאית .	6	Singular
אין זה מקרה ששלושת האנשים הללו לא נשפטו עד כה .	4	Plural
ב מכתב אל השר מרידור כתב עו"ד בן - יעקב , כי חברים העומדים בראש מוסדות לשכת עורכי - הדין באו לידי הסכמים צרי אופק , המתעלמים מהאינטרס הציבורי הכללי וחידשו את בחירתם של חברים לכהונה שלישית בוועדה לבחירת שופטים ובוועדה לבחירת דיינים .	20	Plural
בעוד ח"כ לוי מחנה את רכבו , ציטט באוזניו בלובשטיין כותרת שהתפרסמה באותו יום בעיתון , לפיה ש"ס נמצאת בהיכון ומחכה לעיתוי המתאים להפיל את הממשלה .	18	Singular
החשש ה שבוע ש עבר אמר גורם צבאי בכיר ב פיקוד ה צפון כי ה עיירה ה נוצרית גזין , ש מ צפון ל רצועת ה ביטחון , היא נכס אסטרטגי ו אסור ש ה שליטה ב_ _היא תצא מ ידי צבא דרום לבנון .	17	Singular
החשוד ב פרסום_ _של_ _הוא מנסה לפלג בין מתמחים ל בכירים ו להציג את הר"י כ לוחמת למען " ה חזקים " .	8	Plural
ה בעיה המרכזית של יוניוורסל בשלב זה היא חוסר יעילות תפעולית .	8	Singular
לם ה מקומות ה רחובות עמוסים בתי קפה ו מסעדות , כל אחד בעל אופי מ שלו _הוא .	12	Singular
הלזניה רוטב ה גבינה היה טעים , נעדר ממנו _הוא ה טעם ה חריף ו ה ברור של ה גורגונזולה , ה נחשבת ב עיני רבים ל ה_ גבינה ה טובה ביותר ב איטליה .	3	Singular
בהערכות ה ביקורת ה חשבונאית של ה תעשייה ה צבאית התמודדו כמה משרדי רואי - חשבון גדולים , ו ב ראש_ _של_ _הם סומך חייקין , אלמגור , ברייטמן ו שות ו מרון סובל .	22	Plural
מרסר שיתק את ארל ויליאמס המפוזר , קלט 8 ריבאונדים , ביצע 4 גגות ואת 02 הנקודות עשה מול ויליאמס ללא בעיות .	17	Singular
הסוחרים מארק הוסיף ו התחזק ב יום ו ב ה_ מסחר עם ה לירטה ו ה פרנק ה צרפתי ב מסגרת ה מסחר ב אירופה .	4	Singular
ההבדל לומד זאת ב בית ספר פרטי ב אותה תוכנית , אין ל_ _אתה לא תואר ו לא הדר .	6	Singular
הגנה כזו , שתכליתה לאפשר לאנשים אלה למלא את תפקידם , מגיעה לעיתונאים כמו שמגיעה לעובדי ציבור , שוטרים , או פוליטיקאים .	3	Singular
למשרד מונה 15 איש , מן_ _הם שלושה נציגי משרד ה תקשורת : מנכ"ל ה משרד אבי דורון , עוזר ה שר שמואל עמיאל , ו ראש אגף ה כלכלה ניצן יוצר .	21	Singular
בשנת ב ליון דן את_ _הוא ל ה_ מוות שלא ב פנים_ _של_ _הוא .	0	Singular
נהגת כמו ליברלים רציונליסטים " מסוימים : כשאין דעת הזולת כדעתם הם פוגעים בגסות ברגשות .	5	Plural
במהלך נתנו ל ה_ נערים סכומי כסף קטנים .	4	Plural
במערב מערביים היו נדיבים ביותר ב ה_ שבחים ש הרעיפו על ה כשרון ה חדש , ו ביכרו להתעלם מ חולשות כתיבה_ _של_ _הוא ו מ בוסריותו .	12	Singular
בואם אמריקאי סנטיאנה כבר אמר מזמן ש מי ש לא רוצה ללמוד מן ה היסטוריה נידון לחיות את_ _היא שוב .	10	Singular
ל מניעת עליות מחירים , הוא תומך בהורדת הבלו , אבל לא כמכניזם להוזלות קבועות .	2	Plural
ההלכות כן , נפסק כי די ב זיכרון דברים ש רשם שוטר לאחר שיחה_ _של_ _הוא עם עד , ו אין צורך ש ה דברים יירשמו ב נוכחות ה עד ו ב חתימה_ _של_ _הוא ( " הלכת טובול " ) .	17	Singular
על גבי שלט עץ המוצב בכל תחנה מובא ההסבר תוך שילוב הפסוק מהמקורות .	1	Plural
שליטת דיסני בארץ - האשליות אשר באורלנדו באורלנדו שוב אינה בלתי מעורערת .	0	Singular
קפידבינהתובעת ב סך של 5,779 שקל מ כספי סניף בנק ה פועלים ב רמת - גן , ו נטל מ ה דלפק שקית ה שייכת ל אחד מ לקוחות ה סניף ש הכילה 7,000 שקל .	24	Singular
ו שם אנו מוצאים את שלום קיטל העושה מלאכה מגושמת ומחוספסת , ומצטייר כמשולל אלגנטיות ושאר - רוח .	2	Plural
העולים שידוך ה זה ש בין ה עולים מ בריה"ם ל ה_ קיבוצים שותפים פרטנרים בעייתיים .	14	Plural
בעוד שהלזניה האידיאלית צריכה להיות לפחות בגובה של שמונה סנטימטרים , המנה שעשתה את דרכה אל שולחננו היתה שטוחה כלביבה .	17	Singular
בקרית כרטסת חברי " כך " כוללת מעל ל אלף שמות , כולל אלה ש נשרו , עזבו את ה ארץ , או ש טרם הגיעו ל ה_ גיל ה מעניק ל_ _הם זכות הצבעה .	10	Plural
מ צה"ל נמסר כי ממצאי תחקיר ראשוני לא העלו דבר וכי היום יתבצע תחקיר מקיף .	8	Plural
מה שאינו שנוי במחלוקת : תור - הזהב חלף .	8	Singular
מ נגד , דווקא שחקני גבת הפתיעו במשחק לחימה , כאשר בשורותיהם בלטו רוברטס ואריה רוזנברג .	4	Plural
עמדתו של ה קיבוצים , ה נתונים ב משבר כלכלי ו חברתי קשה , היה רק מרכיב אחד ש עיכב את הפעלת ה מסגרת .	9	Singular
הסתדרות הרופאים הסכימה להיות האיגוד המקצועי הראשון ליישום המלצות ועדת זוסמן וניגשה למו"ם מתוך רצון לשיתוף פעולה עם האוצר .	2	Singular
בדיון ל ה_ קליטה , ש הוא צעד גדול ל ה_ קיבוץ , ה מתקשה עדיין להתמודד עם משימת ה קליטה .	11	Singular
בחוזר ועד ה עובדים להמטיר על חבר_ _של_ _הוא חוזרים ה מופנים נגד ה הנהלה .	11	Plural
ל ה_ דוקר לא היה עבר פלילי , או ביטחוני .	4	Singular
כשהערתי ל_ _אני פעם חבר גיאולוג , סיפר ח"כ ד"ר ב סוף ה שבוע , ש היה מפרסם מחקרים בלי לבדוק לעומק את ה ממצאים .	2	Singular
ב מסיבת עיתונאים שלשום אמר הקצין הממונה על החקירה , גוזף בורלי , כי ייתכן שהמניע לרצח לא יתברר לעולם .	4	Singular
לם ה מקומות ה רחובות עמוסים בתי קפה ו מסעדות , כל אחד בעל אופי מ שלו _הוא .	4	Plural
ההחמצה ש עלו ב הרכב הגנתי הפתיעו ב עלייה_ _של_ _הם ל יתרון ב ה_ מחצית ה ראשונה , אולם ה מקומיים , ש פתחו את ה מחצית ה שניה ב סערה , הצליחו להשוות ו הרבו להחמיץ מ מצבים נוחים .	5	Singular
כך נהג איל ההון בעל המודעות החברתית החברתית טד טרנר , כאשר מימן את " ההתאחדות לעולם טוב יותר " , המבקשת מענקים מקרנות כדי להפיק סרטי טלוויזיה דוקומנטריים .	27	Singular
רבים מתו כאשר עשו דרכם מערבה למחנות למחנות עקורים .	1	Plural
לדברי ש נבחרו ל ה_ פרויקט הם בעלי תשישות פיסית או נפשית , או תפקוד עצמי לקוי , ה מתגוררים ב אופן עצמאי ב בית_ _של_ _הם , ו מהווים מעמסה טיפולית על בני ה משפחה .	6	Plural
ב3891 שימש שר ב ממשלת ריימון באר ב ימי נשיאות_ _של_ _הוא של ואלרי זיסקאר - דאסטאן .	6	Singular
בפיגוע יתר בוחנים ב איטליה את ה קשרים של ה קבוצה עם ה נאו - פאשיסטים ש פוצצו ב 0891 את תחנת ה רכבת ב בולוניה .	17	Plural
ו אמנם , בהקשר שבו נעשה ההיקש הוא בלתי - הולם עד גיחוך .	12	Singular
ביום אפף את ה קומות ה ראשונות של ה מלון ו ה אורחים פונו מן_ _הוא .	15	Singular
לא הסכמנו שהוא יירד מן המטוס וישימו וישימו אותו על הדשא , בלי שיאמר : אני רוצה .	16	Singular
היד ה הסרטה מוסעים ב קרונית ו צופים מבעד ל ה_ חלונות ב רעידת ה אדמה , 8.3 ב סולם ריכטר , ה מתרחשת סביב .	5	Singular
בתגובתה ה אמיתיים ל ה_ נושא הם חברי הנהלת ה עירייה .	8	Singular
הפועל ל ציון נאלץ להאבק עד ל ה_ סיום מול ה פועל גבת ה עמק , אבל ה ניצחון נשאר ב ה_ בית 92 98 ו ראשון אוחז עדיין ב ה_ מקום ה - 2 .	12	Singular
ה סינמטק התל - אביבי , במסגרת הסדרה " יש קולנוע ישראלי " , מכבד אותנו החודש בהקרנות אחדות של סרט זה .	20	Singular
במשרד אמורים היו לעבור משרדי איכות ה סביבה .	7	Singular
ו אולם הוא מביע ספק ( בראיון שהעניק שהעניק לפני ימים אחדים ל"ניו יורק טיימס " ) האם זה היה " משרת את צורכי מאזן הכוחות לטווח ארוך באזור " .	24	Singular
בית המרקחת שלו , אי קטן של יציבות ושפיות בתוך גלי הטירוף ששטפו את קרקוב במהלך המאה , נסגר רק בשנות הששים , כשהוא , פנקייביץ החליט לסגור אותו .	12	Plural
רז היה אמור לצפות במשחק אימון בין נערי טורקיה ופולין באמצע השבוע , ולהמתין לנבחרת ישראל שתגיע לאיסטנבול בעוד שבוע , אך התברר כי נערי פולין כלל לא יגיעו לטורקיה .	7	Plural
ב מקרה כזה , המוהר יכול להגיע בקלות ל03 אלף מרק .	10	Singular
כש ראיתי בפולין את הזוועות שעברו על עמנו היה לי קשה לחוש שנאה כלפי אותם " טפילים , אנטי - ציוניים " .	10	Singular
עירייה המבטלת מתן הנחות בתשלומי הארנונה , פועלת בסתירה להוראות חוק הסדרי התקציב .	0	Singular
בוודאי יתקיימו קבלות - פנים נרגשות ; פועלים ערביים מהשטחים ישתלו בפעם - המי - יודע - כמה שתילים רכים בחזיתות הבניינים ; ייפתחו כמה מיני - מרקטים , השוק של יום רביעי יתסוס ; והרוכלים ילמדו מלים הכרחיות ברוסית .	15	Singular
כמו כן , תציב הצעת החוק עונשי מאסר והטלת קנסות כבדים למי שיעסיק עובדים זרים בלא רשיון .	14	Plural
ה מוזר הוא , שאותו בנק לאומי ( כמוהו כבנק מזרחי ) מציע לחוסך תוכנית צמודת - מדד שבה הפסד מדד , אך בלי שייהנה מהתנאים הניתנים לחוסכים ותיקים בלבד " , כלומר הקדמת מועדים בשנה אחת .	28	Plural
בפתח בית קפה פינתי ב רחוב אלנבי , לא הרחק מ ה ספרייה ה פולנית .	2	Singular
חלק_ _של_ _הם אף הגיבו בשריקות מחאה .	6	Singular
הלאומיות ה עומדת להתפרק היא יוגוסלוויה , ו גם שם פרצו ו יפרצו קרבות מרים בין בני אותה אומה יוגוסלווית מלאכותית , ה מורכבת מ שמונה קבוצות יריבות .	19	Singular
למרות שיחסי החוץ של ישראל אינם כעת בשיא פריחתם , פנה משרד ראש הממשלה לוועדת הכספים לקבל תוספת תקציבית של 1.3 מיליון ש"ח בגין אירוח ראשי מדינה בארץ .	11	Singular
ה סיפור גם דרש מאמץ רב כדי להימנע מהוולגריות מהוולגריות של זימה וניבולי פה .	5	Singular
כל צמרת המנהיגות הסנדיניסטית מקיימת מגעים עם הממשלה .	5	Plural
בתחנות מסומן ב שילוט ב צבע שונה .	3	Singular
זה היה רמז הן להיותו בן טובים , והן ליכולתו יוצאת הדופן להגיד את הדברים הלא - נכונים בזמן הלא - נכון ובמקום הלא - נכון .	17	Plural
ביסודו אלמנט כהניסטי ; הוא הגיע ל שיא_ _של_ _הוא ב מלחמת ה עצמאות , ו כ תוצאה מן_ _הוא נולד לפחות חלק מ בעיית ה פליטים ה ערבים .	4	Singular
הביקורות היא ש ל כמה מן ה אנשים ש פתחו את בתי ה אוכל ה אלה יש ידע מינימלי ו כבוד מועט ביותר ל ה_ מטבח ש הם מחקים .	27	Plural
היא גם תמנה את ראשי המחלקות בערכאה זאת ובבית - המשפט לערעורים ( את הנשיאים תמנה הוועדה לבחירת שופטים ) .	10	Singular
מרגיז אותי , כאשר אני רואה את ניר ריכליס עולה לכמה דקות , עושה שגיאה , ומיד יורד לספסל .	0	Singular
רפואה מסר כי שלושה גורמים פרטיים , ישראלים וזרים וזרים , מתעניינים ברכישת מניות בחברה .	11	Plural
המינסטרונה עצמו היה טעים מאוד , אבל משום ש ה חסילונים בושלו יתר על ה מידה הם היו גבשושיים ו חסרי טעם .	3	Singular
האחים מגדל יהיו 23 מעליות , ו יעבדו ב_ _הוא 11,005 אנשים .	9	Singular
צעד נוסף נעשה ב11 באוגוסט , כאשר הוגו ורמבכר , חבר בכיר בווידרגבורט , אמר בראיון ל"סובייטסקאיה רוסיה " , שאזור קניגסברג חייב להפוך לאזור אוטונומי לגרמנים בברית - המועצות .	11	Singular
הפרסומים משרד ל איכות ה סביבה התלוצצו השבוע ו הציעו ל תמ"ס להעביר את ה מרכזייה ל ה_ בניין ה חדש , " ו אנו כבר נוכל להסתדר ב כוחות עצמנו " .	26	Plural
אתה כותב שבבית הכנסת קראתי לתלמידים לתלמידים מעין פואמה שנושאה העיקרי " בירקנאו שלי " .	13	Singular
בבקשתו באמצעות פרקליט_ _של_ _הוא , עו"ד , בקשה להצטרף כ צד ל ה_ דיון ה משפטי ה מתנהל ב בית - ה משפט ה מחוזי ב ת"א על ה נכסים ה שווים מיליוני שקלים .	33	Plural
תוכניות גרנדיוזיות אלה הן לפי שעה בבחינת חלומות .	3	Plural
ח"כ דן תיכון אמר כי אין מדיניות כוללת בנושא בנושא מחירי הדלק , ולכן הגענו למצב שבו מחיר הדלק בארץ התקייר מעל ומעבר למתחייב .	17	Singular
ב פסק דין , שאף הוא התקבל ברוב ברוב דעות , נקבעה " הלכת אשכנזי " .	5	Singular
חיל הים יפטרל לאורך חופי הרצועה ויבטיח ויבטיח כי לא יוכנס אליה נשק ארטילרי .	0	Singular
רבים יותר , בישראל , בפולין ובארצות ובארצות הברית , מכירים ספר שובה לב שכתב ושמו " בית מרקחת בגטו קרקוב " ( בהוצאת " יד ושם " ) .	10	Plural
" הכנסייה שלהם אולי גדולה יותר , אבל הסמל שלנו גבוה יותר " , אומר המולה גוסמן מינלבאייאב .	14	Singular
את ישראל מייצגים בקרן מנכ"לי משרדי התעשייה התעשייה והאוצר והמדען הראשי של משרד התעשייה והמסחר .	2	Plural
ב ה_ עבר העדיפו שוכרים להמשיך ולשלם שכר דירה גבוה , ובלבד שלא לסבול מאי הנוחות של מעבר למבנה חדש , הכרוך לעתים גם בהוצאות כבדות .	4	Plural
בשבת מאוד לגבי ה בטחון , אמר ה דובר , ריינהארדט בוהז , ב התייחסו ל ה_ משחק ה משחק ה אחרון בין שתי ה נבחרות ה גרמניות , לפני ש תוקם נבחרת מאוחדת , אמור להתקיים כאן ב - 12 ב נובמבר .	33	Singular
האמריקאים ענישה חריפה , לא גירוש מנהיגים , ו לא התפרצויות נקם .	6	Plural
ב תקופת הרנסאנס באירופה כונה כל האזור האזור , ממזרח לפולין עד לאוקיינוס השקט , " טטרי " , ועל פי אמרה נושנה , " בעורקי כל רוסי זורם גם דם טטרי " .	30	Singular
הקמת צוות מקצועי ליד שר המשטרה אמורה לפתור בעיות אלה .	1	Singular
כתוצאה מסרו כי ב יום שישי הושלך בקבוק תבערה לעבר כוח משמר ה גבול ב רחבת כנסיית ה מולד ב בית לחם , אך הוא התנפץ מבלי להתלקח ו מבלי לגרום ל נזק או ל נפגעים .	18	Singular
רעיונותיו ללא ספק אחד ה ישראלים ה מפורסמים ביותר ב ה_ ציבור ה ערבי .	2	Singular
במחוז תהיה מאבק יום - יומי עם ה פשע ו עם בעיות של אספקה ו תפקוד .	8	Singular
ההצלחה סיבות טובות להתרפק גם על הישגי נבחרות ישראליות בוגרות , מחושלות ו יעילות , ש למעשה התבססו על ה נוער ה מצטיין ו שאבו מן_ _הוא את שחקני - ה מפתח .	28	Plural
כדי לא להבין רוח זו היה אלפרד נובל צריך להיות תמים במידה מפליאה , או שוודי .	10	Singular
מצבו ב חדר מיון הוא הוכנס מיד ל חדר ה ניתוחים , שם עמלו כירורגים על איחוי ה עצבים ו כלי ה דם ש נקרעו מ ה סכין .	5	Singular
ב זמן_ _של_ _הוא נהגו בני משפחת הצאר לחלק ביצי חרסינה מצוירות לבני משפחתם ולבני האצולה .	11	Plural
לא רק שאין זה עניין פוליטי אלא זה נושא חינוכי - לאומי ממדרגה ראשונה .	9	Singular
היבט אחד שבו כבר יש שיפור מסוים בשיתוף הפעולה בין שתי המדינות הוא ההיבט המודיעיני .	6	Singular
ב יום אחר פירסם העיתון בעמוד מאמרי המערכת שלו קריקטורה מקפיאת דם .	9	Singular
בכפ"ס עם ה מאמן כיצד להוציא את ה פועל כפ"ס מן ה מצב ה קשה אל_ _הוא נקלעה .	8	Singular
צעד_ _של_ _היא האחרונים של ממשלת הימין בישראל מעידים על פחד .	10	Singular
הכללים ה פועל של מכון ה תקנים ב ישראל אישר אתמול כללים חדשים ל הכנת תקנים ישראליים , מתוך מטרה ש יקלו על ה סחר עם אירופה ו יסייעו ל תעשיית ה יצוא ה ישראלית .	6	Plural
ה בקרה , כולל היציאות לחו"ל להיכן להיכן , לכמה זמן ומספר הנוסעים נעשית באמצעות מחשב .	10	Singular
אני מסכים לגמרי שיש צורך לשלב בנסיעה בנסיעה ה_ הזו היכרות עם פולין של היום .	1	Singular
ומארק גבוה , יפה , מלא חן ו נשים רצו , השתגעו אחרי_ _הוא .	13	Singular
אף שרוב האמריקאים ( 24 % ) מגלים אהדה רבה יותר לישראל מאשר לערבים ( 42 % ) , רובם הגדול 06 % , כפול ממספר המתנגדים סבור שעל ארה"ב להגביר את לחצה על ישראל להגיע לפשרה , כדי להשיג שלום באזור .	32	Singular
השתתפות בסמינר כזה תעלה כ586 דולר ( כולל חומרים ) .	5	Singular
כשניסינו , ה משמחת בהחלט , מנתה את כל ה חברות ל אספקת גז ביתי ש הצטרפו ל ה_ הסדר .	16	Plural
העובדים ה חופשה יעברו ה עובדים קורסים ל העשרה ו ל קידום ב ה_ סיווג ה מקצועי , ש יורכבו מ שעות לימוד עיוניות ו מ שעות עבודה מעשית .	23	Plural
הבעייה ריבלין נשאר ממלא - מקום ב וועדת ה כספים .	9	Plural
הכנסתו , על פי נתוני הר"י , היא לשפר את הכנסה_ _של_ _הם של מומחים , מתמחים ו סטאזרים , ה מהווים כ 65 % מ ציבור ה רופאים בין 3.1 % ל 2 % .	16	Plural
אפשר כמובן ללעוג ל"ינקים " המתרפסים בפני השליטים ההוללים , הצבועים , של סעודיה , שבלי אותם חיילים אמריקאים חייהם שווים כקליפת השום .	18	Plural
המוח צבן ( מפם ) אמר כי פרשת ה מתנדבים ה תאילנדיים היא " כתם חרפה על פרצוף_ _של_ _אנחנו ה לאומי .	11	Plural
הרחצה ש שש מן_ _הן מופיעות ב ה_ ספר מגרות את הזיה_ _של_ _הוא ה מיניות של דון ריגוברטו .	5	Plural
השאלה לא הועמדו אף דקה אחת ב ספק ב מהלך מערכת ה בחירות .	0	Plural
ל ה_ נשים מציעה החנות סניקרס צבעוניים זוהרים , החל ב29.9 ש"ח ( במקום 33.90 ש"ח ) ; סניקרס מבד ומדגם או - פי עולים 49.90 ש"ח ; נעלי בית משובצות לגברים וכן דגמים מעטים של נעלי - בית מאריג קורדרוי נמכרים ב27.40 ש"ח .	24	Plural
ב ה_ אספה הכללית תבקש מועצת המנהלים לשנות את התקנון ולהאציל עליה את הסמכות למנות מנהל חדש , תוך המלצה להעביר את הראל מתפקידו .	19	Singular
ה ציבור נסחף אחרי הפוליטיקאים , מבקש להאמין שהצדק עם אחת מ51 המפלגות בכנסת , או אולי לפחות אחד מ021 חברי הכנסת צודק .	22	Singular
זהו שירה של גלוסקא ( רות סגל ) , גרושה בעלת קיוסק , האוהבת את שכנה , קולף ( אלכס מונטה ) , ומוכנה , אם רק ירצה , " תמורת מעט מאוד לתת כל - כך הרבה " .	0	Singular
מכאן המשכנו ללזניה , מנה רבת שכבות עם אטריות מבושלות היטב , רוטב בולונז , רוטב בשמל וגבינת פרמזן .	6	Plural
" אבל העובדה היא שלא רק אידיאולוגיות קולקטיוויסטיות או ממלכתיות ריכוזיות אלא גם אותן דמוקרטיות וחברות מודרניות עצמן שעליהן אנו מגנים , כירסמו בפרט והגבילו אותו .	3	Singular
ה כוונה היא להתחיל בשידור הסדרה בסוף בסוף חודש פברואר .	1	Singular
אבל מאז נכשל בוש בטיפולו בפרשת התקציב , הסתבך בהתכתשויות - סרק עם הדמוקרטים , ונכנע לבסוף לאורך כל הדרך , שוררת בין דמוקרטים התחושה שיש להם סיכוי ממשי להוציא את בוש מן הבית הלבן בעוד שנתיים .	28	Singular
אולם , בניגוד לרוב הערים האירופיות , שהתפתחו מצומת לצומת וממבנה שלטוני או כנסייתי שלפניו כיכר למבנה ולכיכר אחרת , נבנתה תל - אביב כאוסף רציף של בנייני מגורים , שביניהם משובצים כיד הספקולציה או המקוריות מבני צבור .	16	Singular
לטענתו ש ה סדרות ש צולמו ל ה_ טלוויזיה ה ישראלית עד כה לא התקבלו ב אהדה רבה על - ידי ה מבקרים .	17	Singular
ההנהלה " לית ה חברה , מיכל עמיר , הוטל להכין דו"ח נתונים מפורט ל ה_ דיון ב דבר מדיניות ה חברה ב ה_ שנה ה באה .	26	Singular
לדוגמה ה בנק מדובר ב לשון רבים , אבל למעשה יש רק תנאי משופר אחד : כל ה מועדים מוקדמים ב שנה אחת .	22	Singular
על השאלה שמעתי בטלוויזיה הבריטית כמה תשובות מרירות , מפי אותם מרואיינים מבוקשים כל כך האנשים בתורים ללחם לירקות במוסקווה ובלניגרד .	6	Plural
ה עיתונות מעורה בכל מרקמי החברה והפוליטיקה והפוליטיקה ובעצם קיומה ופעילותה המתמדת , הפכה לשומר המובהק של אופיה החופשי והפתוח של החברה .	1	Singular
לשונו דבר , ש ה כיוון ה חדש - ישן הוא ה רצוי .	9	Singular
הקהילה , כי ב מקרים אחרים , כמו של מכבי תל - אביב , אישרה ה עירייה ל ה_ אגודה תמורת הסכמה_ _של_ _היא להתפנות מ נכס ב מרכז ה עיר , 81 דונם מעבר ל ה_ ירקון ו עוד שלושה מיליון דולר .	42	Singular
החברה נגד אלעזר בכר , ש היה מנהל שני סניפים של בנק אמריקאי - ישראלי בע"ם ב ירושלים סניף הלל ו סניף בית ו גן כלולות ב ה_ תביעה ש הגישה שילשום חברה ל הובלות ב ירושלים ב שם ניב הובלות ו נסיעות .	38	Singular
כרסיהם ש הוקמו ב סעודיה ו ב ה_ נסיכויות ה מאוחדות מתאמנים ב ימים אלה 7,000 מתנדבים כווייתים לקראת מלחמה עם עיראק .	8	Plural
ראש הממשלה , מרגרט תאצר , סבורה שההחלטות שההחלטות שכבר נתקבלו על - ידי המועצה מאפשרות התקפה על עיראק , אך הסכימה לקבל אישור נוסף לכך .	21	Singular
הדיון פתוחים ל כל בקורת לא נתבייש להחליף שחקנים " , אלו חלק מ ה דברים ש אמר אתמול ה מאמן ה לאומי יעקב גרונדמן , ב דיון על ה נבחרת ה אולימפית ב ה_ ועדה ה מקצועית של ה התאחדות ל כדורגל .	42	Singular
" פנטסיה על נושא רומנטי " יוקרן בסינמטק תל - אביב , ב15 וב16 בנובמבר בחצות , ב17 בנובמבר בשעה 7.30 וב30 בנובמבר בשעה שתיים אחר הצהרים .	6	Singular
ה סנאטור הרפובליקאי רודי בושוויץ , שאיבד בשבוע שעבר את מושבו אחרי שתקף את חוסר נאמנותו של יריבו לעם היהודי , התנצל בפומבי לפני הקהילה היהודית בעיר מגוריו מיניאפוליס , במדינת מינסוטה .	15	Singular
המכללות ה מוצעת ש הגשנו , קבוצת חברי כנסת , ב תיקון ל חוק ה מועצה ה ה השכלה ה גבוהה , מבקשת לתקן מצב זה .	11	Singular
" סדרה כמו יס מיניסטר המשודרת פה היא לא מוצר טיפוסי של הטלוויזיה האנגלית , היא אחת הטובות שנעשו שם .	10	Singular
מי שברשותו מזגן אוויר , מקרר ומחמם , הוא בעל מזל : הוצאות החימום באמצעות מזגן הן הזולות ביותר .	8	Singular
שתי פרשיות אחרות , נוסף על זו של רנה בוסקה , נמצאות אף הן כיום בדיון משפטי מוקדם שנמשך זמן רב : זו של מוריס פאפון וזו של פול טובייה .	20	Singular
ה ממונה על הכנסות המדינה באוצר , יורם גבאי , אמר שכל המסים בישראל מחושבים כאחוז מהמחיר .	3	Plural
המשלחת ה איצטדיון ישן , כר ה דשא מצויין ו ה מארגנים מצפים ל כ - 7,000 צופים .	5	Singular
לרוע קיבלנו פיניאטה , תערובת ה מבוססת על חמאה , חלבוני ביצים , שמנת מתוקה , צנוברים , שוקולד מתוק - מריר ו קפה , ש היתה חלקה ו עשירה .	21	Singular
ח"כ אלי דיין ( מערך ) הגיש הצעת חוק שלפיה יוטל היטל על מעסיקי עובדים זרים , כדי למנוע העדפתם על עובדים ישראליים .	6	Singular
כוכב_ _של_ _הם של חודורוב , שפיגלר , שפיגל , סטלמך , גלזר , אבי כהן ואחרים דרך בגיל צעיר , ומי שקלט אותם בגיל 51 61 ידע לאן יגיעו .	0	Singular
החלטת סוכנות סימון את ויזל להפעיל את קרן הפנסיה הפנסיה גרמה לתסיסה בקרב חברות הביטוח .	7	Singular
ברונו טען כי פרמיה בגובה 5.1 % נמוכה מדי .	1	Singular
לפיד מתלונן על בעיה נוספת : " תקציב של סדרה פה הוא רק תקציב המזון של הפקת סדרה בגרמניה , למשל " .	7	Singular
ב 0891 נקלעה איובה , יחד עם מדינות חקלאיות אחרות במערב התיכון , לסחרור קשה : הנשיא גימי קרטר החליט להטיל חרם דגנים על הסובייטים , בגלל פלישתם לאפגניסטן .	14	Singular
אולפנים אלה משמשים במידה רבה מוזיאון חי ונושם ונושם של עולם הקולנוע , ובעקיפין גם מוזיאון של סגנונות חיים לתקופותיהם השונות לבוש , מכוניות , בתים , רחובות , ריהוט וכו .	0	Plural
חופש פעולה זה בולט לעומת מעורבות הממשלה במשק במשק הישראלי היום , נטען בכנס .	3	Singular
התרגיל יצרנים ה מעדיפים להשקיע ב האדרה_ _של_ _הוא של ה חומר ה נוח , כדי ש יוכלו ליהנות מ שני ה עולמות : גם חומר זול ל ה_ יצרן , ו גם יקר ל ה_ צרכן .	1	Plural
בבנק ב דיסקונט מחייבים ב ערך עתידי רק סכומים ש מעל 02 ש"ח , ו ב בנק לאומי בלי הבדל סכום .	12	Singular
לטענתו ישראל קיסר , טען ש לא נוצרה ב ה_ ציבור אווירה של מצב חרום .	13	Singular
בחודשיים מ עלייה ב ה_ יבוא ב 4 % בעוד ש ב ה_ יצוא ב אותה תקופה , נרשמה יציבות .	5	Singular
היועץ על ה מחירים ב משק ה גז הוחזר ב 1.6.90 , ו אולם מאז סירב מינהל ה דלק להתערב ב קביעת גובה ה עמלות .	5	Singular
החוליה משפט ה משמעתי התנהל כ ה_ דת ו כ ה_ דין , תוך התנצחות - אמת בין ה תביעה ל ה_ הגנה ו הכרעה עניינית של בית ה משפט , ב מסגרת סמכות_ _של_ _הוא .	4	Singular
הפצועים נפצע ב אורח בינוני ו ה שאר ב אורח קל .	3	Singular
בכל , נעשה ניסיון מעניין מאוד ב ה_ כדורסל : קבוצת משקיעים הקימה ליגה אירופית של שחקנים אמריקאים .	17	Plural
הבעיה נבחרת ( נוער א ) אמנון רז הגיב אתמול : " אין ל_ _אני מה להשיב ל_ _הם , כי כרגע לא מתוכננים ל_ _אנחנו משחקי אימון " .	14	Singular
בעיירות פוליטיקאים פזיזים חושבים לחסלה את _היא על - ידי צירוף_ _של_ _היא ל בעיית קליטת ה עלייה ה נוכחית .	9	Plural
ה חוקרים התלבטו , בין השאר , כיצד להבדיל בין יוזמה פרטית לציבורית , ולכך נתן פרוף נחום גרוס תשובה מקורית : אם העסק היה מרוויח גם כאשר ההשקעה ביסודה היתה של הון ציבורי , כמו למשל המושבות , הרי מדובר היה ביוזמה פרטית .	40	Singular
מסיבה נוגעת גם ל מדיניות ה אוצר ש החלה ב שנת 5891 , לפי_ _היא יש לצמצם את פעילות ה תיווך של ה בנקים ה ייעודיים ב כל ה נוגע ל פעילויות ממשלתיות .	6	Singular
הם ממשיכים לרכב על אותו גל שהביא להם להם את ההצלחה .	1	Plural
לא ייתכן שהוא יירד מן המטוס וינחת וינחת על הדשא שלנו , בלי שיאמר : אני רוצה .	15	Singular
הקהילה , כי ב מקרים אחרים , כמו של מכבי תל - אביב , אישרה ה עירייה ל ה_ אגודה תמורת הסכמה_ _של_ _היא להתפנות מ נכס ב מרכז ה עיר , 81 דונם מעבר ל ה_ ירקון ו עוד שלושה מיליון דולר .	26	Singular
ה הצלחה בשתי אולימפיאדות , כשבמכסיקו 8691 החמצנו את חצי הגמר ההיסטורי רק בהגרלה אכזרית , נשארה בגדר חלום .	3	Plural
אין לי כישרון לשפות , ולמרות זאת אני נאלצת לחיות , לחלום ולחשוב בשלוש שפות בבת אחת .	16	Singular
דובר מחלקת המדינה של ארה"ב , אמר אתמול כי ארה"ב " היתה בקשר הדוק עם ישראל במשך כל התקופה " שמאז תחילת המשבר במפרץ .	11	Singular
החוק ממדי ה השתמטות מ תשלום קנסות פוגעים ב אכיפת ה חוק , מכינים ב משרד ה משפטים הצעת - חוק ל ייעול ה גבייה , ו ב מרכז_ _של_ _היא ה אפשרות לעקל חשבונות בנק .	11	Singular
אלמליח מסר כדור לביטון שנגחו לעבר תיבת החמש ; על הכדור ניסו להשתלט עזרן ומארה , אך מארה הקדים ובברכו דחק את הכדור לשער ירושלים .	18	Singular
הוא הצליח לגייס למענה מאות אלפי דולרים בשנה בשנה .	0	Singular
ואולם פסק - ה דין מעיר ה שופט לוין , כי נשיא בית - ה משפט ה עליון הורה ל שני ה צדדים להגיש סיכומים ב כתב , ש היקף_ _של_ _הם לא יהיה גדול מ חמישה עמודים ל כל שלב טיעון .	18	Singular
דבר_ _של_ _הוא של יקותיאל בן - יעקב , איש כך המקורב ביותר לרב כהנא , הם המפורשים ביותר , והוא פנה אל רבו , כאילו עוד היה חי : " הרב כהנא רצחו אותך פעמיים .	21	Singular
האשמה כבר נראו ב כמה מ מירוצי ה בחירות של ה שבוע .	8	Plural
בביקור מאכל ונציאני ש ב_ _הוא שורים פרוסות דקיקות של בשר בקר נא ב מרינדה ו מגישים את_ _הוא עם גבינת פרמזן מגוררת .	1	Singular
גם במערב המתקדם מצבן של הטורקיות אינו טוב בהרבה מאשר במולדת הפטריארכלית .	3	Plural
קודם לכן הגיע ארונו של גרוסבורד בטיסה ישירה של חברת אל - על מניו - יורק .	7	Singular
ב"כך היה דפוס מנהיגות_ _של_ _הוא , לא צמח ל_ _הוא ממלא מקום , ו עם הרצחו תגווע תנועת " כך " לחלוטין .	11	Singular
מן הגינוי הכוללני הזה ברור , שלא אקט זה או אחר הוא המפריע לשגב ( וברשימתו נכללו תיאורי ביטוי והתנהגות , שאינם נראים גם לי ) , אלא המסכת כולה .	17	Plural
ארי זרק שלוש פעמים מקו העונשין וקלע וקלע רק שתיים 85 83 לגבת .	5	Plural
לעתים אפילו נשמעה צפירת תקלה מתמשכת יותר , אך תמיד - תמיד ישרה כסרגל ומרגיעה כוואליום .	4	Singular
בביקורו _הוא ה אחרונה של בייקר ב סיור_ _של_ _הוא .	7	Singular
הדוקר שוטרים ה אחרים ש השתתפו ב ה_ סיור רדפו אחר ה דוקר ב כיוון מגרש ה חניה ה סמוך ו ירו ב רגליו ב תת מקלע " עוזי " ש ב רשות_ _של_ _הם .	0	Plural
בדרגה פועל ראשון ל ציון זכו ב גביע ה איגוד ל ה_ גילאים ה צעירים , לפני עמק חפר .	9	Singular
עובדה זו שימשה יסוד לתלונה שכיחה בתחום הפילנטרופיה : התמקדותם של קרנות וצוותות חשיבה במגמות אופנתיות גורמת לכך שהחברה בקושי ערוכה לגלים היסטוריים חדשים .	1	Singular
מה שמציל את הסרט היא העובדה שלמרות אופיו הבין - לאומי זהו , בכל זאת , סרט איטלקי , והחן האיטלקי פורץ ממנו בהזדמנויות רבות .	10	Singular
קסמה ש אפילו ב ה_ בדיקה ב ה_ כניסה ל כלא - גנין אין חוששים עוד בני משפחות ה אסירים לרצוח סוהר .	17	Plural
הצמצום חיים ציין כי ה גירעון ב ה_ תקציב ה רגיל היה נמוך מ תחזית של 22 מיליון ש"ח , ש צוינה ב ה_ תקציב .	10	Singular
ה מחירים : תליון 5357 ש"ח , טבעת 52 ש"ח ועגילים 5203 ש"ח .	1	Plural
מלה זו ריבונות מופיעה בספר באותיות קידוש לבנה , בעוד העלילה עושה דרכה לקראת סיומה הדו - משמעי והטרגי - קומי .	20	Singular
האלוף ישראליות יתמודדו היום ו מחר ב ה_ סיבוב ה ראשון של גביעי אירופה ב כדורעף .	10	Singular
כאשר התפרסמה גרסת דובר משרד המשטרה , נזעק מפקד משמר הגבול לתקן : החיל שלו לא חקר את המקרה ואינו יודע עליו כלל .	4	Singular
ה מנה השנייה , ראגו עגל מליגוריה , עשירה בעגבניות , שמן , חמאה ועשבי מאכל טריים .	5	Singular
מ נגד , שחקני מכבי תל אביב והנהלת מקבוצה לא הראו סימני אושר בסיום המאבק המתיש , כמותו לא ידעו בעמק זה שנים , מאז ההתמודדות בין מכבי להפועל עפולה .	19	Plural
בדברו , יש ב ה_ תקציב ה חדש הנחות בסיסיות , ש קובעות ערבויות של ממשלת ארה"ב ו גיוס הון מ ה עם ה יהודי , אך ה מספרים לאשורם עדיין לא ידועים .	24	Singular
ביצירות טווח ה ארוך יותר תרבה יפאן לקנות מ אסכולות ש פעלו לפני ה אימפרסיוניזם או אחרי_ _הוא , ו ש מיטב יצירה_ _של_ _הן עדיין ניתן ל רכישה .	9	Plural
השבוע שוב חשף שר ההיסטוריה את חיוכו חיוכו _של_ האירוני : מחולל רעיון הטרנספר נפל קורבן על מזבח רעיונותיו בשעה שתורתו נמצאת בשיא תפוצתה .	7	Singular
כשהערתי ל_ _אני פעם חבר גיאולוג , סיפר ח"כ ד"ר ב סוף ה שבוע , ש היה מפרסם מחקרים בלי לבדוק לעומק את ה ממצאים .	11	Singular
המפלגות השבוע ל ה_ אוניברסיטה , כועס ו מתוסכל יותר מ אי - פעם .	6	Singular
ה ניצחון היה לבסוף של מכבי , אולם שחקני גבת הם הראויים לתשבוחות .	10	Plural
ומכיוון עוד מ ה ספר , כי " טענת קיזוז היא טענת הגנה ככל טענה אחרת , ו ב עט_ _של_ _היא תינתן ל ה_ נתבע ה רשות להתגונן כל אימת ש ה דין ה מהותי מכיר ב_ _היא " .	10	Singular
ה ציר העשיר התמזג היטב בירקות מבושלים והמתובלים .	7	Plural
בתביעתה ביטוי ב קריאות לאחוז ב נשק ו ב איומים לפגוע ב אישים שונים .	1	Singular
בסיום _של_ _היא ניצח ה אלוף מכבי תל אביב את ה עולה ה חדש ה פועל גבת ה עמק 111 110 .	2	Singular
ב ה_ יום שהיתה העמותה אמורה לשלם את יתרת המס , בסך כ66 אלף ש"ח , התנתה זאת בקבלת עשר דירותיה .	2	Singular
ל דבר_ _של_ _הוא , יש לפנות למשרד העבודה והרווחה בדרישה לבטל בתוך חודש את עבודת העובדים הזרים המועסקים כיום תחת הכותרת " מתנדבים " .	17	Plural
הקרנות אלה מומלץ ליהפך ל קטליזטורים : לקבץ יחד אנשים רבים ה יכולים להבטיח פתרונות או ש לפחות יכולים היו , אילו סגרו את_ _הם ב מרכז ועידות במשך ימים , להציע פתרון .	27	Plural
" הספר הוא על אדם המשתמש בדמיון בדמיון בנוסף לעונג גופני צרוף , כדי לנסות לממש אוטופיה אישית ולא חברתית " , אמר ורגאס יוסה בן ה45 כשביקר לא מכבר בניו - יורק .	17	Singular
ה דעת נותנת כי התנועה הממוסדת תקפיד להימנע מכל מהלך העלול לסכן את חוקיות קיומה .	9	Singular
בשני רביעי הוצת אולם אירועים , ו ב יום חמישי ב ה_ לילה הושלך אל ה מעלית סדין בוער .	16	Singular
ה מוזר הוא , שאותו בנק לאומי ( כמוהו כבנק מזרחי ) מציע לחוסך תוכנית צמודת - מדד שבה הפסד מדד , אך בלי שייהנה מהתנאים הניתנים לחוסכים ותיקים בלבד " , כלומר הקדמת מועדים בשנה אחת .	33	Singular
ב ה_ היערכות מחדש ביהודה , שומרון ועזה ועזה .	2	Singular
ביבנה ים יהיה היום מיפגש תחתית , ש ב_ _הוא יארח ה פועל ה מקומי את ה פועל טירת ה כרמל ( סוגר ה טבלה ) .	4	Singular
ה מספר , נרדף על - ידי זיכרונות מרים ממלחמת העולם השנייה ומהתבגרותו במשטר קומוניסטי , מוצג כאדם חסר אשליות החש עצמו מנותק מהחברה האנושית הרגילה , שבין כך ובין כך " אין לה שימוש לאף אחד " .	1	Singular
לך תוכיח שיש בארץ הזו הרבה אנשים הרחוקים ת"ק פרסה מהשקפות ימניות , ובכל זאת סמלים לאומיים ( לפחות חלקם ) עדיין מרגשים אותם .	19	Plural
ה שינויים בכללים נעשו במסגרת פעולות שונות שנוקט מכון התקנים לצורך התאמת התקינה הישראלית לתקינה האירופית , לקראת איחודה הכלכלי של אירופה ב2991 .	11	Singular
ל ה_ עימות מתלווים גם סיפורי צד על אהבות נעורים ועל מבוגרים שמשקפים בהתנהגותם גישות שונות בתהליך הקליטה .	13	Plural
ההשקעה ב_ _הן מדי יום כ 2,000 איש ה סובלים מ בעיות ב ה_ פרקים , כאבי גב ו כ ה_ יוצא ב ה_ אלה .	16	Plural
המבנה שינוי תקנוני .	2	Singular
הפעם , בעת מסע ההלוויה , היתה הפורענות קשה באופיה ובעזותה , וכמה בריונים אף צרו על בניין הטלוויזיה הישראלית מתוך כוונה להציתו .	10	Singular
למרות שחלפו מאז 24 שנה , ולמרות שאירועי ימים אלה אולי מאפילים על כל דבר אחר , אני מרגיש חובה בשמם של החללים , הפצועים ולוחמי הקרב הזה , כאחד שהיה שם , להתייחס למאמר .	14	Singular
אולי הנוסח האורווליאני הזה היה מושפע ממחויבותו של חתן הפרס לתחום על שמו נקרא הפרס .	4	Singular
בכל מנהל של שני סוגי בתי - ה משפט יתרום ל ייעול ה עבודה .	13	Singular
היפאנים היוו 61 ה יצירות ש קנו יפאנים ב מחיר צנוע , יחסית , של 10.6 מיליון ליש"ט כ 26 % מ מכירת חלק א של " סותביס " .	20	Plural+Singular
ב אירוניה אופיינית לווייט , דווקא מי שמצטייר שמצטייר כאנטיריסט הוא שמחזיר ללורה את אמונתה .	14	Singular
הפלשתינאים מישהו , גם אם אין ל_ _הוא שום קשר עם ה תנועה , יחפש ל עצמו קורבן מבין אלה ה שייכים ל שלוש ה קטגוריות .	16	Singular
יהיו אשר יהיו המעלות והחסרונות של האוכל האוכל במסעדה שלו , היא איטלקית לעילא .	4	Plural
הציונות _של_ _הוא של דבר זה היה ה " טראנספר " ש כמה מ ראשי ה תנועה ה ציונית דגלו ב_ _הוא שנים רבות קודם ל ה_ כן .	19	Plural
בסיום מישור ה צבאי , יוזרמו כוחות אמריקאיים נוספים ל חצי - ה אי - ערב , כדי להגיע ל מצבת כוחות של 034,000 איש ב תחילת ה שנה ה באה .	7	Plural
ומה ברור מעל ל כל ספק : מצב_ _של_ _הוא של ה איגרוף ב ישראל לא יהיה טוב יותר , או טוב פחות , בגלל נסיעה_ _של_ _הוא או אי נסיעה_ _של_ _הוא של ללקין ל ה_ יבשת ה חמישית .	30	Singular
הערכאה ה הצעה , תורכב מערכת בתי - ה משפט מ שלוש ערכאות : בית - משפט של ה ערכאה ה ראשונה , בית - משפט ל ערעורים ו בית - ה משפט ה עליון .	16	Singular
הבקרה ל חו"ל ש היו חשובות , אבל לא היתה ברירה , כי הן לא היו ב תחום אליפויות עולם או אליפויות אירופה .	4	Plural
קפידבינמשמעות כלל המלצה לדאוג ל כך כי ב ראש ה מוסד יעמדו אנשים ה מסוגלים לספק נתונים אלה .	8	Singular
בינואר יכולים להתחרות ב רשת בתי ה מלון ש ב דיסני - וורלד , יתרון חשוב מ בחינת ה מבקרים ב ה_ פארקים ה שונים .	15	Singular
כ תוצאה מזריקת אבנים לעבר אוטובוס ישראלי בחלחול בחלחול , נפצעה ביום שישי קל תיירת בראשה , והיא טופלה במקום .	5	Singular
בשולי ראשוני של ה תמונה ה מבוקשת חתול , זחל , רכבת מלאה ב תינוקות חוגגים ו עוד , חותכת מזרחי את מדבקות ה פי - וי - סי ו מדביקה את_ _הן על לוח ה פרספקס .	11	Singular
גיבורת המחזה " אתה קולט אותי " היא תיכוניסטית ישראלית חוצפנית ושאפתנית , שתגשים בכל מחיר את חלומה להיות עיתונאית .	5	Singular
הסיפורים , כמו שלושה אחרים " ב יום מוות_ _של_ _הוא " , " מומר ב יפו " ו " אספר ל_ _אתם על אסתר " מבוססים על חוויה_ _של_ _הוא של חלאסקו ב ישראל .	30	Singular
כי מה הפחד הגדול ממלחמה : מניע תמיד יש , הצדקה לא קשה למצוא והמלחמה גם מונעת את ההידברות וחוסכת את הצורך להתפשר .	10	Singular
בבית משחק ה בכורה של ישראל ב ה_ טורניר ה קדם אולימפי , ו אילו ל יוון יהיה זה משחק שני לאחר ה הפסד ב שוודיה 0 5 .	8	Singular
ו זה מה שמביא את שגב לפסקה לפסקה ה_ הלא - תיאמן הבאה : " המסע כרך פולחן שכולו רגשות וסמלים , וסגידה ביזארית לעתים לזיכרון , למוות ולקיטש .	19	Plural
ועדה ובה אמנים , בעלי גלריות ונציגי ונציגי הבנק בחרה אמנים שישתתפו באלבום .	5	Plural
ב1945 אתר ה בסיס ה ימי ה רגיש ביותר של ה קרמלין , ש שכן ב קניגסברג , בירה_ _של_ _היא של מזרח - פרוסיה , ו ה עיר ש ב_ _היא חי ו פעל עמנואל קאנט .	34	Singular
הפצועים נפצע ב אורח בינוני ו ה שאר ב אורח קל .	10	Singular
יומיים אחרי שובו של המנהיג הסוציאל הסוציאל - דמוקרטי , וילי בראנדט , משליחות בעיראק , היו אמש חילוקי דעות על הצלחת המסע .	21	Singular
יעקבי התראיין בכלי התקשורת המקומיים , ואחד הראיונות לשדר גים וורן מרשת וו - אם - בי - אי הועבר ל061 תחנות רדיו ברחבי ארה"ב .	21	Plural
הגירעון ה הקלה ב ה_ קריטריונים לא גרמה ל בריחת הון מ ה ארץ , מתכוון בנק ישראל לאפשר הקלה נוספת ב ה_ תנאים ה קשורים ל השקעות ב חו"ל .	15	Singular
בכתב ש אותר על - ידי אנשי ה משטרה הוא נמלט מ ה מקום באמצעות אופנוע , ב_ _הוא השתמש ב עת ביצוע כל מעשי ה שוד , ו נלכד רק לאחר מרדף משטרתי .	21	Singular
להזמנה עין_ _של_ _אני לקח חינוכי בסיסי ו חשוב יותר : אי - אפשר להשפיע על אדם או על חברה לתקן את תכונה_ _של_ _הם ה שליליות בלי מידה גדושה של הבנה ו הזדהות עם ה מצוקות ש הולידו אותה התנהגות .	16	Singular
סבב מינויים חדשים בהיקף כזה לא היה במשטרה זה זמן רב .	10	Singular
הכנסתו , על פי נתוני הר"י , היא לשפר את הכנסה_ _של_ _הם של מומחים , מתמחים ו סטאזרים , ה מהווים כ 65 % מ ציבור ה רופאים בין 3.1 % ל 2 % .	3	Singular
ה נאשם , שלום מקונן בן 05 , מהוד מהוד - השרון הורשע בהנחתת גרזן בראשו ובגבו של חיים בלטה מבת - ים , כאשר ראה אותו מתרועע עם אשתו , גם היא יוצאת אתיופיה .	12	Singular
כן הושמט סעיף שהאשים את השניים באי באי - דיווח על התקרית .	2	Singular
קפידבינמקסים ב חריפות את לוי ב אומרו כי הוא אינו מוכשר לכהן כ יו"ר מרכז ה שלטון ה מקומי ו כי הביא ל שיתוק מוחלט ב פעילות ה מרכז .	21	Singular
לנקובסקי , שניהל את קרן סמית - ריצרדסון וכיום מנהל את מכון הדסון , אומר כי הרעיון לא היה כל - כך לתת מענקים לחשיבה הימנית כשלעצמה , אלא לתגמל חלופות לכל החשיבה השמאלית שקיבלה עד אז תגמולים ומימון .	4	Singular
" משמעות הדבר היא שמועצת העם , שכיהנה במשך חמש שנים , היתה מושחתת .	9	Singular
ב הצעה זו דן כעת הקרמלין .	2	Singular
קפידבינהעיתון ה_ סוכנות ה פדראלית ל תרופות אמר ל ה_ עיתון כי עד ה יום אין הוכחות ש ה תרופה אכן גורמת ל פרצי אלימות ו ל התנהגות התאבדותית .	24	Singular
בתקופה ה ספרים הללו כתב לפי רעיון_ _של_ _הם של אחרים , חלק ערך ו שיפץ על - פי כתבי יד ש נמסרו ל_ _הוא , ו חלק , כנראה , לא ראה מעולם .	15	Singular
הקיבוצים ה הסברה השתנה ה מצב .	3	Singular
הותרה_ _של_ _הם של ילדים מוכי גורל בבתי חולים לחולי נפש אינה נופלת בחומרתה מהפנייתם , למשל , של עולים חדשים לבתי כלא עד שיימצא להם סידור הולם .	20	Plural
התאחדות הקבלנים החלה בהפניית בקשותיהם של חבריה הרוצים ליטול חלק בבנייה , אל משרד הבינוי והשיכון בעקבות קריאתו של שר הבינוי והשיכון לכל חברות הבנייה והקבלנים להשתלב במסגרת פרוגרמת משרדו לבניית עשרות אלפי יחידות דיור לזוגות צעירים ועולים חדשים בכל רחבי הארץ .	38	Plural
אמנם , משפחות טורקיות רבות במערב גרמניה לא חיו מעודן על פי קוד דתי שמרני , או התנתקו ממנו בבואן לשם .	4	Plural
ל משרד האוצר שני נציגים בדירקטוריון : סגן הממונה על התקציבים והאחראי על תחום התקשורת רם בלינקוב , וסגן החשב הכללי ברוך טפר .	3	Plural
שיעור הירידה מוערך בכ01 % .	2	Singular
ניתן את רשות הדיבור לחבר תת - מקלע לחבר סכין .	7	Singular
על אף שהסכסוך נמשך כבר תקופה ארוכה ומתסכלת שדי היה בה כדי לגבש מחנה שלישי חסר אופטימיות , המשלים עם המציאות וערוך לחיות על פיה עוד זמן רב , נראה כי יש בו בינתיים רק חבר אחד ראש עיריית ירושלים , טדי קולק .	26	Singular
בעיני מערכת ה בחירות הקרין מטה_ _של_ _הוא של טוקי תשדיר טלוויזיה , ש אחד מ סעיף_ _של_ _הוא היה התנגדות ל סיוע חוץ .	10	Singular
כ001,000 ל ה_ גישה של " עסקים כ ה_ רגיל " , ציין שרון , היא ה שביתה ש התקיימה ב ה_ שבוע ש עבר ב ה_ מגזר ה ציבורי .	12	Singular
ה צמצום בגירעון הושג בעיקר הודות להעמקת להעמקת הגבייה על - ידי גזברות העירייה , שהוסיפה 8 מיליון ש"ח להכנסות , חרף המצב הכלכלי הקשה .	17	Singular
קץ_ _של_ _היא של שנה נוספת נראה במעורפל באופק באופק , ועדיין לא זכית במענק " גאונות " של קרן מקארתור .	13	Singular
בשכונתי _הוא .	0	Singular
הבן ל_ _הם הרבה בעיות , ו לא תהיה אלטרנטיווה , הם יברחו ל ה_ קיבוץ " .	0	Plural
ה מחירים : תליון 5357 ש"ח , טבעת 52 ש"ח ועגילים 5203 ש"ח .	7	Singular
הגרמני ש עלתה ל רבע ה גמר ב ה_ גביע ה אירופי , ניצלה מ שיוויון ב ה_ דקה ה - 71 , לאחר ש ה הונגרי של בולוניה לאיוש דטארי החטיא כדור - 11 .	31	Singular
אני מקווה , כי החלומות שהיו לו לו יתגשמו .	5	Plural
להלן כמה דוגמאות לגבי הירידה במחירים : דירה בת 5 חדרים ברח מעיין בגבעתיים , תמורתה ביקשו לפני כ4 חודשים 250 אלף דולר , נמכרה בסופו של דבר רק אחרי שמחירה ירד ל812 אלף דולר ירידה של 13 % .	31	Singular
מצד " הוא ספר מגאלומאני על דמות מגאלומאנית , יוהאן אולריך פוס , בוטנאי ו גיאוגרף , ה יוצא לחקור את פנים יבשת אוסטרליה , מחוזות ש רגל אדם לבן לא דרכה ב_ _הם .	22	Singular
ה שיאן העולמי ובעל מדליית הכסף האולימפית גילה השבוע כי הוא משתכר כ - 051 אלף דולר לשנה , ומקבל עוד כ - 011 דולר לשנה מחוזי פרסומת .	4	Singular
אצל_ _אנחנו המצב רע מאוד " .	1	Plural
ב יום חמישי יקיימו שני אימונים , ביום שישי אימון אחד והחל מהשבוע הבא שני אימונים , כולם ביד אליהו .	9	Singular
לכל ל דוגמה , מוכר אומר ל ה_ צרכן כי דלת עשויה טובה יותר מ זו ה עשויה עץ אלון מלא , כדאי ל ה_ צרכן לשאול אם היא טובה יותר ל ה_ יצרן , או ל ה_ צרכן .	38	Singular
הוא הוגש בסגנון פלורנטיני , ללא פסטה , ותובל קלות בעשבי תיבול .	1	Singular
אלה לא נופלים כתוצאה משגיאות או ממחדלים ממחדלים , או אפילו מהתנהגות פסולה , אלא רק בשל משחקי כוח פוליטיים .	11	Singular
ל טענה_ _של_ _הוא , אין לממשלה קונצפציה ברורה , והיא לא קיבלה את הצעות ההסתדרות בכמה תחומים , כמו הטלת מס לקליטת העלייה על כל הציבור , הקפאת רמת החיים לשנתיים וטיפול בתוספת היוקר .	14	Plural
בחירתו של ה פסנתרן אלכסנדר גולד , אחד מ שני אמנים ש הופיעו ב ה_ ערב ה ראשון ב ה_ סדרה , היתה דוגמה ל הופעה ש אינה מצדיקה את עצמה .	0	Singular
כוונה_ _של_ _הוא היתה לאידיאולוג , מקהיל הכיכרות , ולא לראש הממשלה .	0	Singular
ב יום חמישי הוא הכחיש כי הבנק הבין הבין - לאומי הטיל עיקולים על חשבונותיו , וטען כי מבחינה משפטית אין הבנק יכול לנקוט צעד זה .	24	Singular
ה עורך מוסטאפה אמין כותב : " אמנם טוב עשתה המפלגה הדמוקרטית כשהרחיקה מרשימות המועמדים שלה לבחירות הקרובות למועצת העם 06 % מציריה במועצת העם , שחלקם מואשמים בסחר בסמים וחלקם ידועים בניצול השפעתם ובהשגת רווח אסור .	30	Plural
מדו"ח כי אין ל ה_ עירייה מקורות כספיים ל כיסוי תוספת הוצאה זו .	0	Singular
הסמינר משתתפים ב ה_ פעילות ה יומית של עובדי ה עיצוב ו ה תכנון ו מבלים גם ב חדרי ה לימוד של אוניברסיטת דיסני .	18	Plural
בית"ר ת"א נסוג למקום השלישי אחרי שנחל הפסד ראשון להפועל תל אביב , שהיה זה ניצחון הבכורה שלו ( 1 0 ) משער של יוסי אבוקסיס .	10	Singular
כלכלנים מסוימים , גם סובייטים , יטענו בוודאי שבעד שבעד הפרסטרויקה , לפחות בצורתה הנוכחית , מגיע להוגה שלה כמעט כל דבר אחר מלבד פרס .	21	Singular
" אני מאמין אדוק בריבונותו של הפרט " , הוא מכריז .	9	Singular
כיום היתה תיאוריה כזו בחזקת מציאה גם במחיר כפול .	8	Singular
כעבור יומיים , הוא טילפן אלי , לירושלים לירושלים , הודיע לי שבדק את כל קו הייצור ומצא כי אין תקלה בתרופה עצמה , אלא שהיא יבשה מהרגיל ומתפוררת יותר .	15	Singular
ב כל יום הוא מייסר את עצמו על שלא שלא עשה יותר , אמר לנו ושקע בשתיקה עמוקה .	17	Singular
כמעט חודשיים יושב צוות השרים הממונה על החקיקה הקשורה לתוכנית , שעות מספר בשבוע , כאילו כל הזמן שבעולם עומד לרשותם .	19	Singular
התופעה ה ייצור מפיק כיום כוכבים ב רמת - גימור שונה .	10	Singular
העיתונות כי כללי ה דמוקרטיה אינם תכונה ה מופנמת ב השקפת עולם_ _של_ _הן של כמה תנועות לאומניות ו מפלגות דתיות גם אם מחמת ה נסיבות הן נאלצות לשחק את ה משחק על - פי כללים אלה .	26	Plural
גמצי קלע רק 2 נקודות , הורטון 4 נקודות והנפלד 6 נקודות ( ריבאונד אחד ו - 2 אסיסטים ) .	14	Singular
מצד וועדה , ח"כ אורה נמיר ( מערך ) , טענה כי " מביאים עובדים זרים ל ישראל על תקן של מתנדבים מ תאילנד , רק כדי לא לשלם ל_ _הם שכר מינימום .	30	Plural
מכיוון שכך , רשימתו מהווה גם הזדמנות מפתה לבוא חשבון כולל עם אותה גישה .	12	Singular
הקרן 1990 , יגיעו ה מכירות ה מצטברות מ פיתוחים ב עזרת ה קרן ל ה_ סכום ה קרוב ל כ מיליארד דולר .	9	Plural
עקב העדר תכנון בפועל , אין המועצה המועצה מסוגלת לדעת לאיזה כמות פטם מיועדת הסובסידיה , המסתכמת ביותר מ05 מיליון ש"ח בשנה .	19	Singular
ל טענה_ _של_ _הן , הפיקוח על הובלת הגז מהשטחים לתחומי הקו הירוק הוא ממילא לוקה בחסר , והקמת תחנות המילוי החדשות רק תחריף את המצב .	15	Singular
בהתנהגותו ה אידיאולוגיים ו ה ארגוניים היה בית"רי .	2	Plural
התשובה : מדוע אין וייט מעניש את גאד ה מורד , ו דווקא את_ _הוא הוא משאיר ב ה_ חיים .	15	Singular
בתלונתם ב בית ה משפט נציג מחלק ה פשעים של משטרת ירושלים , כי ב ה_ 51 ב אוקטובר השנה התלוננו שני קטינים ב משטרת תל - אביב ש שלושת ה חשודים ביצעו ב גוף_ _של_ _הם מעשים מגונים במשך שבעה חודשים .	22	Plural
ו כש אין מאמינים לו , שהרי מרד בו , הוא אומר : " אני הוא שעצמתי את עיניו " .	11	Singular
ו אילולא נתפסה ביהירותה המעצמתית לאשליה כי היא מסוגלת לתכנן מראש מי ומה יבואו בעיראק במקום סדאם חוסיין וקלגסיו , אפשר שהגנרל היה משתחרר מתהיותיו , ואולי אפילו מזכיר המדינה היה חדל לרקוד בשתי חתונות .	3	Singular
ב סוף שנות ה07 הרבו למשל לדבר בתחום בתחום היחסים הבין - לאומיים על " הדיאלוג בין צפון ודרום " ועל " תלות הדדית " , והרבה כסף הוקדש להגות על מדינות העולם השלישי .	28	Singular
ב ה_ חגיגה על הסל של דנוור , שספגה עד כה בממוצע 251 נקודות למשחק , השתתפו גם טרי קאמינגס עם 13 נק ושון אליוט 92 ( גם לו שיא קאריירה ) .	13	Plural
רמת השרון קפצה שני שלבים מהמקום האחרון והותירה מאחור את גבת ובית"ר ת"א .	7	Singular
סך כל מכירות הנשק ירדו ל4 מיליארד דולר ב1989 לעומת 7.6 מיליארד ב1988 , נכתב בידיעה .	6	Singular
החידוש של זאבי נולד מ ה מצב , כמו_ _הוא כ אותה משנה חדשה ה מתגבשת כעת ב ה_ שוליים ה ימניים של ה שמאל : ה ספרטיזם .	19	Dual+Plural
המדובר ארוכים התארגנה ה תנועה ה קיבוצית על שלוש זרוע_ _של_ _היא ה תק"ם , ה קיבוץ ה ארצי ו ה קיבוץ ה דתי ל ה_ פרויקט ה משותף של " בית ראשון ב ה_ מולדת " .	16	Singular
נעלי בית ונעלי ספורט הן המבוקשות ביותר בחנויות אלו , אומרת כרמלה עברון , המנהלת את החנות ברוממה בירושלים .	3	Singular
ה נאשם , שלום מקונן בן 05 , מהוד מהוד - השרון הורשע בהנחתת גרזן בראשו ובגבו של חיים בלטה מבת - ים , כאשר ראה אותו מתרועע עם אשתו , גם היא יוצאת אתיופיה .	22	Singular
השופט עירערה , באמצעות עו"ד אברהם דהן , על החלטות ה שופטת ל בית - ה משפט ה עליון ( ע"א 28588 ) .	11	Singular
ב סוף הקטע ההצגה חייבת להימשך וה"במאי וה"במאי " קורא : " קאט ! בקרוב , הם מבטיחים , יחנכו כאן את " בחזרה לעתיד " .	9	Singular
אורלאנדו וולדרידג קלע 73 נק לנאגטס .	2	Singular
בתגובה ה פיוס של מדינות אלו , אינם מזכירים את מעשי ה פיוס , על חשבון_ _של_ _הן של מדינות קטנות ו חסרות ישע , של אנגליה ו צרפת ( ש לפני ווישי ) כלפי רודן אחר ב ה_ היסטוריה ?	12	Singular
ה עיתון מסר כי קינג אמנם הזכיר את חיבורו חיבורו של בוזר ברשימה הביבליוגראפית שלו , אך ייחס לו ציטוטים רק פעמיים בהערות השוליים שלו , אף שהשתמש בהרחבה רבה בחומר נוסף מן העבודה של בוזר .	2	Singular
ה תושבים מתלוננים על עליות חדות במחירי המזון המזון והדלק ואינפלציה הצועדת לקראת מצב דו - ספרתי .	4	Plural
בבקשה הסכימו בזמנו לעקל את משרדי דיור ל ה_ עולה ב תל - אביב ב סכום של 052 אלף דולר , כדי להבטיח ש ל קמחי יהיה מ מה לגבות ה כספים ל מקרה ש יזכה .	19	Singular
גורמים בכירים בצה"ל שיבחו את הכוחות שפעלו שפעלו בלבנון , ומתחקיר שנערך לאחר הפעולה בעת ששבו הכוחות לשטח ישראל , עולה כי הכוחות פעלו בשילוב מוצלח .	0	Plural
הפתקים מ דירה_ _של_ _הוא של א - נוסייר נמצאו כמה קלטות וידיאו ו ב הן ויכוחים טלוויזיוניים על ה סכסכוך ה ישראלי - פלשתיני ב השתתפות כהנא .	26	Singular
העלייה ב מחיר ה נפט נובעת גם מ מימוש רווחים על - ידי ה סוחרים , ו מ היצעים גדולים ל חוזי ה נפט ה עתידיים , בעיקר ל ה_ חוזים ל ה_ חודשים דצמבר ו ינואר .	5	Singular
1.6 מיליון מהגרים מטורקיה , ביניהם קרוב ל057 אלף נשים ונערות , חיים במערב גרמניה .	12	Plural
ב מאמר שפורסם אשתקד בכתב - עת רפואי בארה"ב , קובעים שני חוקרים מבית הספר לרפואה של אוניברסיטת הארווארד , כי 8 % מהחולים הנוטלים דרך - קבע תרופה זו הם בדרגת סיכון גבוהה להתקפות טירוף ואלימות ולהתנהגות התאבדותית אובססיווית .	7	Singular
עד כה לא נמצא כל ארגון אליו היה החשוד קשור .	5	Singular
הגרמני ש עלתה ל רבע ה גמר ב ה_ גביע ה אירופי , ניצלה מ שיוויון ב ה_ דקה ה - 71 , לאחר ש ה הונגרי של בולוניה לאיוש דטארי החטיא כדור - 11 .	2	Singular
ב גבת שיחק רק הזר קלווין רוברטס , ואילו הזר השני ארנולד ישב על הספסל ולא שותף עקב פציעה .	16	Singular
המדובר ארוכים התארגנה ה תנועה ה קיבוצית על שלוש זרוע_ _של_ _היא ה תק"ם , ה קיבוץ ה ארצי ו ה קיבוץ ה דתי ל ה_ פרויקט ה משותף של " בית ראשון ב ה_ מולדת " .	1	Plural
קבוצה אחרת של מפגינים פרצה למרכז המסחרי המסחרי סנטר 1 , ליד התחנה המרכזית .	0	Singular
הוקמה סדנת תפירה וההורים יכלו להיווכח במו עיניהם שבמקום אין גברים .	0	Singular
ה לקוח סירב ורק לאחר שהנאשם ירה מאקדחו , ציית הלקוח ונכנס לחדר המנהל .	6	Singular
ב"ליצואן ו ביקשו כי במקום ניכוי ימי היעדרות ינכו ימים מ חופשה_ _של_ _הם ה שנתית , הבהיר דנון כי אין להמיר ימי חופשה ב ימי היעדרות .	9	Plural
יש להניח שהכספים האלה סייעו לאנשי לאנשי דא מיטה לאסוף באזורי הדרום מאות אלפי תומכים לעריכת משאל - עם לשינוי שיטת הבחירות משיטה פרופורציונלית טהורה לשיטת חסימה , שתעניק למפלגת הרוב הדמו - נוצרית ולמפלגת האופוזיציה הגדולה של הקומוניסטים יתרון רב בפרלמנט .	33	Singular
רשמת בפנקסך הקטן כל מלה שנאמרה , כל שיר שהושר , כל בדיחה שסופרה .	13	Singular
בימים ש וועדת זמיר נותנת בידי שר ה משטרה סמכות להתערב ב נושאים משטרתיים מבצעיים , דבר ש לא היה קיים עד כה .	9	Singular
חצי מגף עולה 119.90 ו עם פרווה המחיר כמעט כפול ; נעלי בית לנשים , דגם מגפון עם פרווה שהפכו לקלאסיות , עולות 34.90 ש"ח לעומת 49.90 ש"ח במחיר רגיל .	0	Plural
הצבה_ _של_ _הוא של רוברטו מארה שהובא לקבוצה לקבוצה כחלוץ , מצדיקה את ההשקעה וזה המשחק השני שהוא כובש שערים .	2	Singular
ל פרטים נוספים : פרוף שמואל אביטל , המחלקה המחלקה להוראת הטכנולוגיה והמדעים , קרית הטכניון , חיפה .	1	Plural
מצבו ב חדר מיון הוא הוכנס מיד ל חדר ה ניתוחים , שם עמלו כירורגים על איחוי ה עצבים ו כלי ה דם ש נקרעו מ ה סכין .	18	Plural
זו איזו וריאציה על הטענה שאם לא שקספיר חיבר את מחזות שקספיר אולי חיבר אותם מישהו אחר ששמו היה כזה .	16	Singular
בבנק ב דיסקונט מחייבים ב ערך עתידי רק סכומים ש מעל 02 ש"ח , ו ב בנק לאומי בלי הבדל סכום .	3	Plural
הקרנות לא היה ה נושא ה חם ב ה_ יחסים ה בין - לאומיים תלות הדדית גלובלית , אלא ביטחון לאומי .	9	Plural
ה תופעה הזו מעניינת , כי אם אמנם יוברר בוודאות שאנשי כוחות הביטחון הכללי ( משטרת הביטחון ) נמנו על המחבלים , זה מעיד על כך שגם קיצוניים איסלמים רדיקליים , הצליחו לחדור אל הגוף האחראי על ביטחון הפנים בירדן .	31	Plural
ל דברי אנשי היחידה למפעלים מיוחדים במוסד במוסד לביטוח לאומי , המודל שפותח מתאים ליישובים קטנים בהם אין כדאיות כלכלית לבניית מעונות יום לקשישים .	13	Singular
נצפה לשלום , אך אינך יכול להגיע לשלום לשלום , שלא דרך המלחמה .	12	Singular
במעמקי ה_ אלה , ש פעם היו מקובלים בין ליברלים ב ארה"ב , לא שמעתי כבר הרבה זמן .	7	Plural
מדוע , אם כן , נטענת הטענה כי אין למכללות כשירות אקדמית ?	5	Singular
ה עיתונות מעורה בכל מרקמי החברה והפוליטיקה והפוליטיקה ובעצם קיומה ופעילותה המתמדת , הפכה לשומר המובהק של אופיה החופשי והפתוח של החברה .	13	Singular
נשים ונערות טורקיות בגרמניה נתונות בפיקוח דרך קבע : דודות , דודים וקרובים רחוקים , מכרים , ידידים או אחים , חברים לעבודה של האב ובעיקר השכנים .	21	Plural
אולפני ההסרטה של מ - ג - מ , שנפתחו לקהל ב9891 סמוך לפארקים האחרים בשטח של דיסני באורלנדו , כבר מדיפים ריח של נפטלין , במונחים אמריקאיים .	24	Singular
ח"כ ארבלי אמרה כי חוסר היכולת של ההנהלה ההנהלה לשלם במועד , היא תוצאה של התנכלות משרד הבריאות למוסד ולעובדיו .	13	Singular
באפריל כך הם קנו 61 יצירות ב שווי 20.1 מליון ליש"ט 33 % מ כלל ה מכירה ה פומבית .	5	Plural
פרוף מרין סירב להגיב בסוף השבוע , אך בראיון שהתפרסם שלשום ב"כלבו " הוא אמר : " כל רצוני היה שיאפשרו לי לאחר התמסרות של שמונה שנים לנתח גם במרכז חורב .	20	Plural
במלחמה מלחמה נספו אנשים רבים : קונטראס , אזרחים , ש ב חלק_ _של_ _הם קיימו קשרים עם ה קונטרס , ו כמובן חיילים של_ _אנחנו .	2	Plural
ה חוקרים סירבו לומר מה שיעור הגנבות הספרותיות הספרותיות בכתבי קינג , והסתפקו בקביעה כי יש בידם די ראיות לכאורה , שקינג הפר עקרונות של אתיקה והגינות אקדמית .	18	Plural
אך אפשר לומר בביטחון , שאף לא דולר אחד מבין למעלה מ05 מיליארד הדולרים שהוציאו קרנות בין 9791 ל9891 לא הוקדש להבהרתן .	21	Plural
משרד השיכון העלה את השתתפותו בשכר בשכר הדירה לזכאים ל526 ש"ח ואכלס זכאים בדירות עמידר ששופצו לאחרונה ובשכונות הקרוואנים .	0	Singular
ב תמורה דורש השטן שערה אחת משערות ראשו של טיבו עם התגשמות האיחול הרע הראשון , שתיים עם השני , ארבע עם השלישי וכן הלאה .	11	Singular
תיאטרון החאן הזמין ממרים קיני מחזה על עלייה וקליטה , והיא הסכימה בחפץ לב : " כשהוחלט להפוך את הנושא הזה לנושא שנתי , כאילו נתנו לי מתנה .	0	Singular
בשנת , מנכ"ל משרד ה תעשייה , ציין כי משרד_ _של_ _הוא נותן עדיפויות ל פרויקטים ב_ _הם משתפות פעולה חברות אמריקאיות חדשות , עם חברות ישראליות .	21	Plural
ב ה_ דירות מסביב , ברחובות ובבתי ובבתי הקפה , יוצאים זוגות זוגות בוולס סוער .	11	Plural
הסרט משום ש זו להבה נעימה למדי , אפשר ב מידה מסוימת ליהנות מ חום_ _של_ _היא ה קומי .	10	Singular
כי מה הפחד הגדול ממלחמה : מניע תמיד יש , הצדקה לא קשה למצוא והמלחמה גם מונעת את ההידברות וחוסכת את הצורך להתפשר .	16	Singular
בדיון הסכימו ל ה_ טענה ש משקל ה יוזמה ה פרטית ו ה הון ה פרטי היה ב ה_ פועל הרבה יותר גדול מ כפי ש ה היסטוריוגרפיה ה מרכזית מנסה לתאר ב ה_ שנים ה אחרונות .	13	Singular
קולו באס בוריס קרבט יצקה ב ה_ מאזין תחושה ברורה של קורת - רוח .	11	Singular
זהו בית הכנסת " היכל יהודה " של יוצאי סלוניקי , הנושא את שמו של יהודה רקנטי , נשיא הקהילה לשעבר .	8	Plural
הוא הפך לסנסציה המדוברת ביותר בפולין בפולין הספרותית , והתמנה לעורך של " פ - פרסט " ( בפשטות או ישר לעניין ) , שבועון סטודנטיאלי שהיה בהנהגתו לעיתון רב - השפעה .	1	Singular
ניסיונו ב שנות ה 05 ו ה 06 הוא יכול היה להסתמך על סיוע מ קרנות פורד ו רוקפלר .	15	Plural
הציבור רבים מ קרב ה ציבור מצויים ב ה_ מחנה ה שלישי , ש עשוי היה להיחשב ה מחנה ה שפוי ה יחיד , משום התייחסות_ _של_ _הוא ה ריאלית , עצובה ככל ש תהיה , ל ה_ מאורעות .	6	Plural
החלטת האוצר להעניק תוספת שכר של 9 % לשאר העובדים במגזר הציבורי היא גם , כפי שציין זאת נגיד בנק ישראל , מיכאל ברונו , איתות שלילי למשק .	25	Singular
ומה ל דין שר או ממונה על ה משטרה , משום ש הוא שייך ל חוג של אנשים ש אינו רוצה ש יכבסו את ה כביסה ה מלוכלכת " .	12	Singular
לישראל דוברובינצקי זכו למצות עד תום את מושג ה קליטה ה ישירה .	11	Singular
ב ה_ עבר העדיפו שוכרים להמשיך ולשלם שכר דירה גבוה , ובלבד שלא לסבול מאי הנוחות של מעבר למבנה חדש , הכרוך לעתים גם בהוצאות כבדות .	3	Plural
הוא פרש מתפקידו במנצסטר סיטי רק לפני שלושה ימים , כדי להחליף את קולין הארווי שישמש מעתה סגנו .	0	Singular
ל מנהלי הפארקים של דיסני - וורלד תוכניות נוספות , ובהתחשב בשטח הפנוי הרחב שעדיין עומד לרשותם , הן נראות מעשיות בהחלט .	19	Plural
מלר - המאן , מנהלת מרכז מגע וייעוץ לבני נוער העלולים להתאבד , השתאתה על תגובותיה של אם , שבתה בת ה91 קפצה מהחלון .	20	Singular
לדבריה ראש ענף עץ ו מוצר_ _של_ _הוא ב ה_ מעבדה ל מכניקה ב מכון ה תקנים , אומרת ש לגבי_ _היא אין הבדל , ב תנאי ש שניהם ב איכות טובה .	21	Singular
מעובדי כי ב התאם ל החלטות ה ממשלה ו ל הנחיות ה יועץ ה משפטי ל ה_ ממשלה , אין לשלם שכר בגין היעדרות ו בגין שביתה .	14	Singular
אני בטוח שננחל הפסדים נוספים למרות שתיאורטית , אם לא נפסיד עד סוף הליגה ונשמור על יתרון 32 נק מול מכבי , נהיה ראשונים " .	12	Singular
" על ראש הממשלה לתת גיבוי מלא לשר לשר האוצר בכל פעילותו .	6	Singular
האש ש נפל קורבן ל כדורי אקדח ש נורו על - ידי ערבי , הצית ב מוות_ _של_ _הוא את ה איבה ל ה_ ערבים .	24	Plural
ביציאות , ב ראשות מפקד מרחב ה גליל , תת - ניצב רמי רהב , פתחו ב חקירה ו ב סריקות נרחבות ב ה_ עיר .	4	Singular
פיניקס סאנס ניצחו בביתם את גולדן סטייט 119 126 ( אדי גונסון קלע 53 לפיניקס ) .	12	Singular
" גורג המסכן " , אמרה ריצארדס בהגיה בהגיה הטקסאנית הרכה שלה , " הוא לא אשם , הוא נולד עם רגל כסף בפה " .	22	Singular
ה ארוחה , כולל פאי הלימון לקינוח , היתה משביעת רצון , אך השירות היה רחוק משלמות .	13	Singular
למרות שחלפו מאז 24 שנה , ולמרות שאירועי ימים אלה אולי מאפילים על כל דבר אחר , אני מרגיש חובה בשמם של החללים , הפצועים ולוחמי הקרב הזה , כאחד שהיה שם , להתייחס למאמר .	20	Plural
ואם ב בית ה ספר , אשר מחזיקה ב דעה דומה ל של מר שגב , ענתה ל שאלה_ _של_ _אני זו : זיכרון חללי צה"ל שונה , זה חלק מ ה חיים של_ _אנחנו ב ה_ הווה .	23	Singular
העמותה ציינה , כי ב ה_ מקרה ה נדון " מדובר ב תובענה ב סדר - דין מקוצר , ש עילה_ _של_ _היא ה יחידה יתרת ה מגיע ל ה_ תובעת מ כוח זיכרון ה דברים .	25	Singular
ביום ראיונות ב ה_ רדיו ב סוף ה שבוע הצטרף גם עמוס רובין , יועץ_ _של_ _הוא ה כלכלי של ראש ה ממשלה , ל ה_ תומכים ב העלאת שיעור ה מע"ם .	20	Singular
ביקור_ _של_ _הוא של גורבצוב בגרמניה התנהל באווירה באווירה לבבית ביותר , וניתן בו ביטוי בולט לסיפוק מכך שהמנהיג הסובייטי תמך בצורה פעילה באיחוד גרמניה .	22	Singular
נמיר הודיעה כי תפנה לשרי הפנים והעבודה והעבודה והרווחה ולמזכיר תנועת המושבים , בתביעה לבטל את הזמנתם של 500 עובדים זרים מתאילנד כמתנדבים כביכול .	11	Plural
כרס_ _של_ _הם הסגלגלות ורגליהם הדקות מעידים על החיים הטובים שהיו להם באמירות העשירה לפני הפלישה העיראקית , אך גם על העובדה שהם עדיין רחוקים מאוד מכושר לחימה נאות .	28	Singular
באחת כך , גם מ מקום מושב_ _של_ _הוא ה נוכחי , ב ה_ שמים או ב ה_ שאול , הוא יכול עכשיו לומר על יוסי שריד כמו מירון בנבנישתי לפני_ _הוא אמרתי ל_ _אתם .	34	Plural
בליל נעצר ל ארבעה ימים לצורך חקירה אולם שוחרר כבר ב אותו ערב , משום ש ה שרפות ב יום חמישי ו ב יום ששי פרצו לאחר מעצר_ _של_ _הוא .	6	Singular
הפרס נבחר פה אחד על פי המלצת ה מדען ה ראשי של משרד ה בריאות , פרוף עודד אברמסקי .	5	Singular
בחלק , עו"ד דבורה חן , מציינת כי במשך כ שנה ו חצי ביצע לייבוביץ שורה ארוכה של מעשי שוד ב סניפי בנקים , תוך ש הוא משתמש ב נשק ו מאיים ב_ _הוא על עובדי ה בנק ו לקוח_ _של_ _הוא .	39	Plural
עשרות אנשים מגיעים מתאילנד לישראל כשהם נרשמים כמתנדבים , אך למעשה משמשים עובדים שכירים זולים .	7	Plural
אנשי הרשות להגנת הצרכן מצאו , כי בהשוואה לחורף שעבר , רוב מכשירי החימום התייקרו בשיעורים נמוכים משיעורי עליית המדד , או שלא עלו כלל ; לעומת זאת , במקרים אחדים היו עליות מחירים של עד 54 % .	32	Plural
ציטוט מהמאמר : " בעת שנורתה שנורתה , ( הנזירה ) עסקה בטיפול בפצועים " .	9	Singular
דבר_ _של_ _הוא של יקותיאל בן - יעקב , איש כך המקורב ביותר לרב כהנא , הם המפורשים ביותר , והוא פנה אל רבו , כאילו עוד היה חי : " הרב כהנא רצחו אותך פעמיים .	13	Singular
והם ה הבחנות אינן ברורות .	4	Plural
ל פרנסה_ _של_ _הוא נאלץ לעבוד בבתי חרושת , ומפעם לפעם קיבל תרומות מסופר אחר ממוצא פולני ש"עשה זאת " באמריקה , יזי קושינסקי .	11	Singular
הרחובות של ה מצלמים ב ה_ שטח מאפשרת לשמור על רעננות רבה יותר מאשר מיצגים או ליצנים על בסיס קבוע .	10	Singular
השער שלטה יותר ב ה_ מחצית ה ראשונה , אך ב ה_ דקה ה שלישית ניתנה הזדמנות מצויינת ל בית"ר לכבוש שער , כאשר שוורץ בעט מ קרוב אך אלטר זינק ו הדף ב אגרוף_ _של_ _הוא .	36	Singular
בין חלוצי יבנה , שהרבו להחמיץ , ניצל אנריקה ורון הזדמנות אחת בלבד , כדי להעניק לקבוצתו פרס של 3 נקודות בעד נצחון שהיתה ראויה לו .	22	Singular
וכלכלנים לובשי ה חליפות ה כהות , ה שייכים ל זרם מרכזי יותר , אומרים ש שום מדינה אינה יכולה להיות בטוחה אם לא יהיה " מבנה ביטחון אירופי יציב " .	3	Plural
ואכן מונצח ה רב כהנא ב תודעה_ _של_ _הם של חסיד_ _של_ _הוא כ מי ש עומד ב שורה אחת עם גדול רב_ _של_ _היא של ארץ ישראל .	12	Singular
בעיתונים על " ה ארץ " ש הזדרז לשחק ל יד_ _של_ _הם של ה פוליטיקאים , ה מעוניינים להיפטר מ ה מפכ"ל ה נוכחי .	4	Singular
הסטטיסטיקה ללמוד מקצועות אחרים מתוך תקווה ש יתקבלו , יום אחד , ל לימודי משפטים .	0	Plural
אם אכן יגיש עו"ד ישראל ערעור לבית הדין הדין הצבאי לערעורים , הוא יתייחס למתן הפקודות הבלתי חוקיות בעליל שניתנו לחיילים .	19	Plural
אפילו הכריכה האחורית מכוסה טבלאות , שרטוטים וסימני ספרות .	7	Plural
ב מאמר שפורסם אשתקד בכתב - עת רפואי בארה"ב , קובעים שני חוקרים מבית הספר לרפואה של אוניברסיטת הארווארד , כי 8 % מהחולים הנוטלים דרך - קבע תרופה זו הם בדרגת סיכון גבוהה להתקפות טירוף ואלימות ולהתנהגות התאבדותית אובססיווית .	27	Singular
הוא ציין , במידה לא קטנה של מרירות : אני מנודה .	0	Singular
כעבור שבוע התרחב היתרון עד 9 % , ובמסצוסטס היו אנשים משוכנעים בניצחונו של סילבר .	12	Singular
מאז אחדים ש ארגוני ה פשע ה מקומיים מתכוננים ל ה_ מאבק ה אחרון על ה מכרזים ה אמריקאים .	7	Plural
הגילוי קינג , כוהן דת ש הנהיג את ה תנועה ל שוויון זכויות של שחורים ב ארה"ב ב שנות ה 05 ו ה 06 , נרצח ב שנת 8691 בידי מתנקש .	30	Singular
הוא נזהר מלאיים בפעילות של חברי תנועת " כך " , וייתכן כי הוא דווקא יעשה מאמץ כדי למנוע פעולות נקם , שעלולות לסבך את התנועה עם השלטונות הממונים על שמירת החוק והסדר .	28	Plural
לעומת זאת , החימום באמצעות תנור גז הוא היקר ביותר .	1	Singular
העיתונות ב ישראל נהנה מ עיתונות חופשית ו בלתי תלויה , ה משפיעה על_ _הוא מידע רב ו מהווה נדבך מרכזי ב ה_ תשתית ה דמוקרטית של ה מדינה .	25	Singular
ה התרגשות מן הסמלים , על - פי תפיסה זו , אינה רק תחושה מיותרת אלא גם מסוכנת , באשר היא מעידה על " שוביניזם לאומני " , שאחריתו הפוליטית היא בוודאי היכן שהוא בין התחיה , מולדת וכהנא .	21	Singular
בדו"ח כן טען כי ה וועדה קבעה את מסקנה_ _של_ _היא מבלי להיפגש עם_ _הוא .	8	Plural
ה שיטה הטבעית לשיפור הראייה כוללת סדרת תרגילים המבוצעים באוויר הפתוח מול השמש , שלה תפקיד חשוב בהחזרת האינסטינקטים הטבעיים .	5	Singular
ככל שגובר נגע ההתפרעויות על רקע לאומני מן הצד היהודי , הופכים פרצי שנאה נגד נציגי התקשורת שכיחים יותר ולאחרונה אף מתבטא הדבר בתקיפה פיסית של עיתונאים .	17	Plural
ארה"ב קרבה בקצב מהיר לפרשת דרכים : על ממשלתה להחליט האם אפשר ליישב את המשבר במפרץ הפרסי במשא ומתן ישיר , מתוך , או או"מי או שלמעשה לא נותר אלא להילחם או להרים רגליים .	5	Plural
זאת לאחר שהוברר כי במשך ארבעה חודשים של מו"ם לא זז האוצר מעמדתו לגרום לפגיעה בהשתכרות הרופאים במדינה .	5	Singular
הרוח ש אישרה את פסילת רשימה_ _של_ _הוא של כהנא שמה קץ ל ה_ חלום , ו המיטה מהלומה אנושה על " כך " .	10	Singular
ליוסי אביב : ח"כ יוסי שריד הודיע לאחרונה כי טעה כאשר התנגד ל הפצצת ה כור ה אטומי ב עיראק .	11	Singular
הקהל שקט ו אחר כך תוך קריאות גוברות ו הולכות : " מוות ל ה_ ערבים " , " מוות ל ה_ שמאלנים " , " רוצים נקמה " .	26	Plural
וכך _הוא כיוון פוליטי מובהק : נטייה_ _של_ _הוא ה טבעית היא ימינה " .	4	Singular
מנגד לנצח כדי לשפר את מצב ה רוח בעקבות ה ארועים ה סוערים ש עברו על_ _הם ב ה_ שבוע ש עבר ב ירושלים .	21	Singular
עיקר החריגה בתקציב הרגיל נבעה מהגידול בסעיפי השכר והמשכורת אשר לרשות מקומית יש עליהם שליטה מעטה בלבד .	11	Singular
ב רוב המקומות טרם פונו כל ההריסות , ועשרות אלפי אנשים גרים עדיין בצריפונים .	4	Plural
יש גם מבחר נעלי אדידס מדגמי " דסטי " ו " קריסטי " ; נעלי עור ספולדינג עולים 79.90 ש"ח .	3	Plural
התחרות סיכום ניצחה רעננה 2371 נקודות לפני חיפה 3271 נקודות .	2	Singular
ה וועדה , שבראשה עמד נשיא בית - המשפט העליון משה לנדוי , הוקמה כדי למצוא פתרון דחוף למה שכונה בפיה " מצב חמור של עומס יתר " בבתי - המשפט , ובייחוד בבית - המשפט העליון ובבית - המשפט המחוזי בתל - אביב .	4	Singular
על דיומא מסופר , כי היה מקבל את שכרו שכרו לפי שורות ועל כן הרבה לשבץ בספריו דיאלוגים קצרים .	5	Singular
התוצאה לנהוג כך , תעמוד ב פנים_ _של_ _הוא ה ברירה של הקטנת ה עלות ה כוללת באמצעות צמצום היקף ה הזדקקות ל ה_ משאב ה יקר .	0	Singular
בייקר אמר אתמול כי החישוקים המהדקים את חברי הכוח הרב - לאומי במפרץ נותרו איתנים , וכי חילוקי הדעות היחידים הם בשאלה כמה זמן להמתין כדי לאפשר לעיצומים הכלכליים לפעול את פעולתם .	7	Plural
נראה איך להתמודד עם המהירות שלהם " , אמר כהן .	0	Plural
הדלתות דגמים ה נראים ב אולמי ה תצוגה של ארונות ה מטבח אינם מסגירים את טיב_ _של_ _הם .	17	Plural
ב אפוסטרוף משכילים להעניק לסיפורים אישיים ממד רוחני - תרבותי החסר בווידויים מסוג זה בכל מקום אחר , ובכך הופכים אותם לנסבלים , ואף למעניינים .	19	Plural
ההדחה הגיע ל שיא_ _של_ _הוא ה סכסוך ה ממושך בין שני נציגי ה ליכוד ב מרכז ה שלטון ה מקומי .	20	Singular
לליטאים נמצאים בידי בעלי ה שליטה ו כמה מנהלי תיקים בודדים .	3	Plural
לאחר משא ומתן עם ההנהלה הוא קיבל הודעת פיטורין האמורים להיכנס לתוקף ב1.2.91 .	7	Singular
ההרכב אמר אתמול שלום ל ה_ פיסגה ה לאומית , לאחר ש באר שבע הנחיתה את_ _הוא על קרקע ה מציאות , כש ניצחה 2 0 .	6	Singular
אך הדבר יכול להיות כרוך באובדן מיליארדי רובלים ממשאבים שונים , החל בנפט וכלה ביהלומים .	7	Plural
ה אנטיפסטו של מאכלי ים היה מורכב בעיקר מזרועות מזרועות תמנון ומחסילונים מבושלים ביין אדום , חומץ , עשבי תיבול ותבלינים .	18	Plural
כמעט אף אחד משבעה מיליארדי הדולרים שקרנות שקרנות אמריקאיות מחלקות מדי שנה אינו מיועד ליחידים .	13	Singular
כתב העיתון מדווח , מפי פקידים בממשלת בממשלת ישראל , כי אין כרגע מנגנון של תקשורת ותיאום משותף במישור הצבאי , וכי " צריך למסד מנגנון כלשהו של תקשורת בין פקידים בכירים משני הצדדים , אשר ישמש במקרה של משבר " .	17	Singular
עוד נמסר כי המהומות התפשטו לכל השכונות השכונות הצפוניות ברצועת עזה וכן למחנות הפליטים גיבאליה , חאן יונס , שייח רדואן והעיר עזה .	19	Singular
ו ישנו השמאל , המוותר והמתפשר והמתפשר ה , שיש בו ביטויי מבוכה המובילים לגיבוש נוסחאות מורכבות של הסדרים פונקציונליים וקונפדרטיוויים או של מי שאומרים במפורש מדינה פלשתינית , של יהודים שוחרי אחוות עמים ושל ערבים אזרחי ישראל הדואגים לאחיהם .	27	Singular
לפעמים היתה כותבת לאמא שלו , אבל כבר עשרים שנה חדלה לכתוב .	10	Singular
רק לאחר אישורו של המינהל יוכל משרד הבינוי והשיכון לחתום על חוזי התקשרות .	6	Singular
" מה שסיפק בעבר את הדלק הדלק לקיבוצים הן המשימות הלאומיות שנטל על עצמו .	8	Plural
ריבלין אמר אתמול כי להנהלת הסיעה אין כל זכות לשמש כוועדת משמעת לגביו .	11	Singular
בין השנים 84 87 הרוויח מילקן בן ה44 ה44 סכום הטבות כולל בן 1.1 מיליארד דולר .	9	Singular
במחזור 13 נקודות , כש עוקבות אחריה _היא ב מרחק נקודה בלבד : מילאן ש ניצחה ב ה_ חוץ 2 0 את אטאלאנטה ו יובנטוס ש חזרה גם היא עם שתי נקודות מ משחק חוץ אחרי 01 על קאליארי ה אחרונה ב ה_ טבלה .	18	Singular
בסוף השנה נפתחו כאן שני בתי מלון : " עולם ה ברבור " ( 857 חדרים ) ו " דולפין " ( 1,509 חדרים ) .	2	Plural
האב גרמניה - אוסטריה לינדאו - ציגלהאוז התעוררה אסומן , יצאה מ ה מכונית ש נסעה לאיטה ב ה_ תחבורה ה עמוסה ו קראה ל עובדי ה מכס , " הצילו את_ _אנחנו , אבא חוטף את_ _אנחנו " .	35	Singular
מסתבר שהייתי תמים .	0	Singular
הפסקת מים בלתי מתוכננת עלולה להיות צרה צרורה , כשאתה ממהר לעבודה או סתם באמצע מקלחת .	3	Singular
בימי סגור ב שבתות ו ב חגים .	1	Singular
המערכת על ה דעת ש התקשרויות אלו ייקבעו ו יבוצעו על - ידי ה מערכת ה פנימית של משרד ה שיכון .	6	Plural
ב מהלך מערכת הבחירות הכללית העלה סילבר את ההסבר הבא לאי - ההתאמות .	2	Singular
בחודש ה חופשי ו תומכי ה התערבות ה ממשלתית גם יחד התבוננו ב השתאות אל ה נעשה ב ארץ ה קיווי : האם תגשים דווקא מפלגה סוציאל - דמוקרטית את חזון_ _של_ _הוא של מילטון פרידמן ?	8	Singular
הברירה יצטרך להגיע ל הסכם כלשהו עם ה קבוצה ש תנצח , כדי לאפשר את ה בנייה ה מואצת ו את הפעלה_ _של_ _הוא ה סדירה של ה בסיס .	23	Singular
הניצחון ה אירופים משתלבים ב ה_ ליגות של_ _הם ו נוצר פער , בעיקר ב ה_ כושר ה גופני ו ב ה_ מהירות .	0	Plural
דוד לויאן אמר ששום נבחרת שלנו לא ניצחה בטמפרטורה של מינוס אפס ולא הצליחה בקור .	5	Plural
ה קרנות הלא - שמרניות היו בעיקר אלה שפרסמו מחקרים לאין - ספור בשאלה כיצד לשמור על השלום .	8	Plural
לנאגטס קלעו יותר מ - 20 נקודות עבור פיניקס , כאשר ה קלע ה בולט של ה קבוצה היה הרוקי סדריק קבאיוס : 32 נקודות .	18	Singular
ב ה_ שער ניצב שוער בעל שיעור קומה , אריה אלטר , הנוסך ביטחון בחבריו ואינו מהסס לבצע זינוקי התאבדות .	5	Singular
ב_ _היא בשעה , אמרה הדוברת , הוא לא היסס להמליץ בחוות דעת משפטית על הצורך במחלקה נוספת בחיפה בבית החולים חורב , על אף שפועלות בעיר כבר שתי מחלקות בבתי חולים ציבוריים .	4	Singular
באחרונה התעוררו סימני שאלה ביחס ליעילות ניהול תיקי השקעות במטבע חוץ בנאמנות עיוורת בקרב בנקים אלה .	15	Plural
היפאנים היוו 61 ה יצירות ש קנו יפאנים ב מחיר צנוע , יחסית , של 10.6 מיליון ליש"ט כ 26 % מ מכירת חלק א של " סותביס " .	9	Singular
אך מסתבר כי בעימות זה , בין כשרון , נסיון , מקצועיות ומסורת , מתקשה הישראלי להתמודד בשוויון כוחות עם יריבים מאירופה , שכל כך רצינו להשתלב בה מחדש .	4	Singular
ועל אלה ה מתרשמים ו מסתפקים ב קריאת ה כותרת בלבד , אני יכול להבטיח ש אכן התנהל שם קרב , ו הוא היה אחד ה קשים ו ה מפוארים ב כל קרבות ישראל .	23	Singular
לטווח , ש יצירות אימפרסיוניסטיות שוליות ש הן , אגב , פחות יקרות , אך פרי יצירה_ _של_ _הם של שמות ידועים כמו רנואר , מונה , סיסלי ו פיסארו לא יישארו ללא קונה .	16	Singular
לא חסר הרבה שיחוללו הפתעה גדולה .	3	Plural
ה בן איליה : " בקיבוץ לא יודעים כמה עולה אוכל , כמה עולות נעליים , איך מנהלים חשבון בבנק .	9	Singular
את הפנים צובעת גורביץ בצבעי טוש , ומדביקה שיער מחוטי משיחה צהובים .	10	Singular
ה פנטסיה מספרת על המפגש בין השען היתום והמלכה , שלרגע נדמית כאילו היא היא תוכן החלום .	13	Singular
יש להניח שהכספים האלה סייעו לאנשי לאנשי דא מיטה לאסוף באזורי הדרום מאות אלפי תומכים לעריכת משאל - עם לשינוי שיטת הבחירות משיטה פרופורציונלית טהורה לשיטת חסימה , שתעניק למפלגת הרוב הדמו - נוצרית ולמפלגת האופוזיציה הגדולה של הקומוניסטים יתרון רב בפרלמנט .	26	Singular
להזמנה עין_ _של_ _אני לקח חינוכי בסיסי ו חשוב יותר : אי - אפשר להשפיע על אדם או על חברה לתקן את תכונה_ _של_ _הם ה שליליות בלי מידה גדושה של הבנה ו הזדהות עם ה מצוקות ש הולידו אותה התנהגות .	40	Singular
ב ה_ מוצר הסופי הפער גדל עוד יותר רבע ופחות מזה של מוצר מעץ אלון , בגלל ניצולת טובה יותר ומשך עבודה קצר יותר .	14	Singular
התנהגותה ככל ש חולף ה זמן ירבו ה התנחלויות ה יהודיות ו יגבר ה פונדמנטליזם ה איסלמי .	3	Singular
בעלי הרשת התחייבו לשלם שכר דירה של כ4500 כ4500 דולר לחודש , לא כולל מע"ם , על החנות ששטחה 180 מ"ר כלומר 25 דולר למ"ר .	13	Singular
מעצרם ארגונים אלה הם ש סימנו את אזרחי ישראל ה מטיילים ב מצרים כ מטרה .	5	Plural
לוקח להם בערך שלושה חודשים להבין שזה לא כך .	0	Singular
ל פרוף מרין היה הסכם עם קופת חולים הכללית הכללית שהבטיח לו מדי חודש משכורת של 42 אלף שקל , ובתמורה נאסר עליו לנתח באופן פרטי .	14	Singular
מ נגד , דווקא שחקני גבת הפתיעו במשחק לחימה , כאשר בשורותיהם בלטו רוברטס ואריה רוזנברג .	12	Plural
המשיבים , ש סיכומי ה מערערים השתרעו על 24 ( עשרים ו ארבעה ! ) עמודים .	5	Plural
פרוף רזין היה היחיד שהצביע על תרומת הקליטה לקיבוץ .	0	Singular
הנער את פנים_ _של_ _הם של רוצחים ש חיסלו ב בית ה קפה כמה מ יריב_ _של_ _הם .	12	Singular
בשביל הישיבה היה יותר קל לגייס כספים .	6	Plural
בלומה היתה ילדה יהודייה , יתומה , ניצולת השואה השואה .	7	Singular
ד"ר בלשר מציין כי " ההסתדרות הרפואית נדרשת להסכים למבנה שכר חדש במסגרתו כ07 % מהרופאים ישמרו כביכול על המצב הקיים ואילו למעלה מ03 % יירדו בהשתכרותם כפי שהאוצר מכנה זאת " ייוותרו ללא פתרון " .	11	Singular
ו אכן , כהנא היה בראש וראשונה וראשונה מורה רוחני לצעירים שהתלקטו סביבו .	11	Plural
במרוצת זו , הפקידו ארה"ב ו ישראל כל אחד 30 מיליון דולר ב ה_ קרן , כש ה ריבית על ה השקעה משמשת ל מימון פרויקטים משותפים ב תחום ה מחקר ו ה פיתוח .	14	Singular
אולם 25 % מן הקולות בהם זכתה בסיבוב השני של הבחירות , המבוססות על שיטה מסובכת למדי , משקפים הרבה מעבר לכוחן של שתי המפלגות גם יחד .	14	Singular
ב"ליצואן ו ביקשו כי במקום ניכוי ימי היעדרות ינכו ימים מ חופשה_ _של_ _הם ה שנתית , הבהיר דנון כי אין להמיר ימי חופשה ב ימי היעדרות .	8	Plural
על אף שכתב כי " כל מה שלא שלא בא מפולין או אינו קשור אליה אינו מעניין אותי " , החליט להישאר במערב עד יעבור זעם .	24	Singular
עומרי , בעל מסעדת " הספרייה " בתל בתל - אביב ואז נער בקיבוץ נצר - סירני , אומר לעומת זאת כי " מארק הגיע לארץ בגלל שבקיבוץ חיה זולה צבינסקה , האמא הרוחנית שלו מוורשה " .	20	Singular
סוכם שהסכום יועבר מהרזרווה הכללית הכללית למשרד ראש הממשלה , אך חברים בוועדה תמהו : האם בראשית שנת התקציב לא חזו ביקורים של ראשי מדינות , או האם התקציב שהוקצה לכך כבר אזל ?	32	Singular
קהל הרבבות כלל כיפות סרוגות , חרדים , יהודים דתיים מארה"ב ואנשי שכונות .	11	Plural
הן ביקשו לתחום את המשפט למסגרתו למסגרתו מסגרת_ _של_ המשמעתית , והזכירו לשופטים כי פרקליט מחוז ירושלים קבע שאי - אפשר להעמיד את שני הנאשמים לדין פלילי על הריגה , משום שאין יכולת להוכיח כי היריות המיוחסות להם הן שהרגו את מובארק .	0	Plural
הכיפה עצרות של_ _אנחנו מעולם לא לבשו אופי דתי " , אמר ה אימאם גליולין גאבדולה , " ה עיר היתה המומה " .	13	Singular
הוא טען כי העלאת מחירי הדלק תורמת להאצת להאצת האינפלציה .	4	Plural
ב0891 מ אסמי ה דגנים של ארה"ב , ו ל פרנסה_ _של_ _היא היא מייצאת את_ _הם ל מדינות כ ברית ה מועצות .	12	Singular
בספר אופרה או ביולוג מולקולרי .	0	Singular
התמונה ה מאסטרס ה יוקרתית ב סיף , ב השתתפות 08 ה טובים ב ה_ עולם ל צורך ניקוד ב ה_ דירוג ה עולמי ( כמו ב טניס ) הינה ביטוי חריף נוסף ל בעיה תקציבית חמורה ב_ _היא נתקל ה ספורט ה ישראלי .	0	Singular
ה דמוקרטים היו באווירת אופוריה , והניחו שמועמדם דוקאקיס לא יצטרך אפילו לרוץ לבית הלבן .	7	Plural
המינהל משרד ה בינוי ו ה שיכון יביא את הצעה_ _של_ _הוא ל אישור ה מינהל בטרם ביצוע_ _של_ _הן .	15	Singular
רוח_ _של_ _היא , או נכון יותר צל , מלווה אותו כל הדרך , ואילו היא , הספונה בביתה , עוקבת בדמיונה אחרי השלבים השונים במסעו של אהובה , ומסעה הרוחני הוא מסע הייסורים בעקבות ישו אל האמונה .	18	Singular
שחקני מכבי ראשון לציון הצליחו לזכות בניצחון נוסף , הפעם על הפועל גבת העמק , לאחר משחק חלש שהסתיים ביתרון של 6 נקודות בלבד ( 92 98 ) .	4	Plural
הוא ראה בבגין אדם שבגד באמונתו באמונתו אמונה_ ובעמו , ובמאמר ב"גואיש פרס " פסק כי ראש הממשלה לקה ב"חילול השם " בכך שהפחד שלו מהגויים גבר על יראת ה .	18	Singular
בראשל"ץ היה נהדר ו סחף את ראשון ל ציון ל ה_ ניצחון ה גדול .	13	Singular
ה מנכ"ל מדגיש גם את הבעיה של ייזום חידושים ובחינת חלופות בעבודת המשטרה .	8	Plural
חגבי הובא להדסה עין - כרם כשהוא ללא דופק ומונשם .	3	Singular
ההלכות כן , נפסק כי די ב זיכרון דברים ש רשם שוטר לאחר שיחה_ _של_ _הוא עם עד , ו אין צורך ש ה דברים יירשמו ב נוכחות ה עד ו ב חתימה_ _של_ _הוא ( " הלכת טובול " ) .	13	Singular
ובל מועד ה החלטה מעידה ה תכונה : הכל נוסעים .	3	Singular
ביום ממשלה , פטר רומאן , ה מיישם עתה תכנית של העלאות מחירים חריפות ש לא היו כמו_ _הן 05 שנה , דחה את גילויי ה מחאה ו אמר כי אין ב_ _הם חשיבות .	28	Singular
" הסכמים ובחירות אלה רק מעמיקים את ליקוי המאורות שבו נמצאת כיום לשכת עורכי - הדין , כאשר חברים מכובדים רבים בעלי יכולת וכישורים טובים מדירים רגליהם מפעילות במוסדותיה , משום אווירת המחנק שיצרו חלק מעסקניה המרכזיים " , כותב עו"ד בן - יעקב .	8	Plural
עד כה הקימו התנועות הקיבוציות תשע מסעדות דרכים .	5	Singular
הדוקר שוטרים ה אחרים ש השתתפו ב ה_ סיור רדפו אחר ה דוקר ב כיוון מגרש ה חניה ה סמוך ו ירו ב רגליו ב תת מקלע " עוזי " ש ב רשות_ _של_ _הם .	26	Singular
עוד נשאו דברים בערב העיון : מנכ"ל משרד האוצר יעקב ליפשיץ , הפרופסור צבי זוסמן מאוניברסיטת תל - אביב , יו"ר ועדת הכספים ח"כ אברהם שוחט , מנכ"ל חברת טבע אלי הורוביץ , ויו"ר חברת העובדים פרופסור איתן ששינסקי .	6	Singular
בצמרת ה דמים ב הר ה בית , אין ספק כי הקמת מחוז ירושלים , ו כינון ה מטה ה מבצעי של שר ה משטרה , לא היו נכנסים ב מהירות ש כ ה_ זאת ל שלב ה ביצוע .	12	Singular
בבנק מ ה בנקים קיים הסדר של התרעה מראש על - ידי חיוב ב ערך עתידי .	3	Plural
להמחשת משום ש היא נפתחת ו נסגרת פעמים רבות במשך חיי ה מטבח ; קלה , משום ש אז היא מפעילה פחות לחץ על ה צירים .	25	Plural
יו"ר רשות שדות התעופה , אריה גרוסבורד , נהרג ביום שני בתאונת דרכים בארצות - הברית .	2	Plural
בימים ב בית ה דין ה צבאי של פיקוד ה דרום ב גרימת חבלה חמורה ו נידונו ל עונשי מאסר על תנאי ו ל הורדה ב דרגה .	4	Singular
כל משקיף אובייקטיווי יאמר כי יש לנו עניין בבית ספר השייך לקבוצת עלית עפ"י מבחנים אנגלו - אמריקאיים .	12	Singular
במפרץ כל סעיף הוצאות צבאיות אפשרי , ו חייב את ה מאבק ל הפלת ממשלת ניקרגואה ; הארקין רצה קיצוצים ניכרים ב תקציב ה ביטחון , ו עמד ב ראש ה מאבק ב ה_ סנאט נגד ה סיוע ל ה_ קונטראס .	18	Singular
נעבוד באותה מתכונת .	2	Singular
אחת מהן היא " המשפחתון " , ניסוי שהשלים את שנת הפעילות הראשונה שלו .	7	Singular
כן הוטל על הקבוצה עונש של שני מישחקי רדיוס על תנאי ( 52 ק"ם ) לשנה .	1	Singular
כשניסינו , ה משמחת בהחלט , מנתה את כל ה חברות ל אספקת גז ביתי ש הצטרפו ל ה_ הסדר .	12	Singular
אני מהמר על נתניה מפני שיש לה התקפה שמסוגלת לנצח והמשחק לא יהיה בימק"א .	12	Singular
כל שהיה מוכן לומר הוא : " אני חי , וזה העיקר " .	8	Singular
כן יוצעו סיורי טוס וסע , חופשות ריפוי בים המלח וסיור משותף ישראל - מצרים , תוך דגש על היסטוריה עתיקה .	19	Singular
" איזו תועלת תהיה לילדים שלי מטטרית בכל מקום אחר בעולם ?	3	Singular
וכשאין ליד_ _הם כל ה לילה כש נפלו ל משכב ו מנקה את ה זוהמה ש נערמה סביב_ _הם במו יד_ _של_ _הוא " .	5	Singular
מרין פוטר לפני שבוע בשל הפרת הסכם , כטענת כטענת הקופה .	1	Singular
הוא הוגש בסגנון פלורנטיני , ללא פסטה , ותובל קלות בעשבי תיבול .	6	Singular
הכוחות חזרו ב שלום ל בסיס_ _של_ _הם לאחר ש גרמו ל בהלה רבה ו ל בריחה של מחבלים מ ארגון ה חיזבאללה ש התבססו לאחרונה מחדש ב ה_ כפרים ש מ צפון ל אזור ה ביטחון .	34	Singular
באוצר אמרו ש אפשר לקיים גירעון הרבה יותר גדול ב תקופה זו של עלייה מאסיווית , כאשר אין תעסוקה מלאה ב ה_ משק , ו אילו ב ה_ אוצר התנגדו ל הגדלת ה גירעון מעבר ל קו מסוים .	22	Singular
ביסודו אלמנט כהניסטי ; הוא הגיע ל שיא_ _של_ _הוא ב מלחמת ה עצמאות , ו כ תוצאה מן_ _הוא נולד לפחות חלק מ בעיית ה פליטים ה ערבים .	13	Singular
אבל לאחר הכרזת הריבונות נתלו סהר וכוכב על ראש מגדל סמוך מהמאה ה41 .	4	Plural
ב ראיית עולמו הפוליטית אין רגע מת , מסבירים חבריו , כי ביילין היה טרוד השבוע מכדי להשיב על שאלות בנושא זה .	6	Singular
הן היו זכאיות למיניותן , ו"לאחר ו"לאחר גירושין לא היו אמורות להיות מושלכות מהבית ללא כל תמיכה פיננסית " , כותבת מינאי .	17	Singular
בתקופת תימשך עד ששה חודשים .	3	Singular
ה חוק המוצע , שייקרא " חוק גביית קנסות ה תשנא 1990 " , אינו נועד לשנות את ההוראות הקיימות בכל חוק לעניין תשלום הקנסות , אלא להוסיף עליהן ולתת כלים לגבייה בדרך שאינה מחייבת חדירה לתחום הפרט לצורך ביצוע עיקולים .	14	Singular
רק אחרי חודשיים נוספים הם מבינים שהוא כן קולחוז " .	2	Dual
הליכוד כי מ דבר אחד ממשיך ה ימין לפחד , ו משום כך אינו יכול לקבל החלטות .	7	Singular
ביקשתי וקיבלתי הסברים מדובר בנק לאומי ולמדתי ולמדתי כמה דברים שהיו חדשים בשבילי .	9	Plural
השר שרון יוכל מעתה לחתום על חוזי בנייה בלי מכרז .	6	Plural
האב הוצאה מ רשות ה אם .	5	Singular
הקהל נשיפה , תזמורת תופים הודית ו תזמורת חצוצרות קידמו את פנים_ _של_ _הוא של שקאר ב עת ש יצא מ מכונית_ _של_ _הוא ב מרחק מה מ בית_ _של_ _הוא .	4	Plural
בחודש ה חופשי ו תומכי ה התערבות ה ממשלתית גם יחד התבוננו ב השתאות אל ה נעשה ב ארץ ה קיווי : האם תגשים דווקא מפלגה סוציאל - דמוקרטית את חזון_ _של_ _הוא של מילטון פרידמן ?	30	Singular
האכזבה חיזוק הולקומב ו פירסון עשו את ה מוטל על_ _הם ו קלעו את מיכסת ה נקודות ש מצפים מן_ _הם ( ביחד 94 נקודות ) .	8	Singular
אם אכן יגיש עו"ד ישראל ערעור לבית הדין הדין הצבאי לערעורים , הוא יתייחס למתן הפקודות הבלתי חוקיות בעליל שניתנו לחיילים .	17	Plural
ל מרבה המזל , כשליש מהכסף מהכסף ה מועבר לפרויקטים שהתועלת בהם קונקרטית יותר , כגון שירותי בריאות או מחקרים בתחומי הרפואה או מדעי הטבע .	17	Singular
עולה צעיר בעל השקפה ימנית ואנטי - סובייטית חריפה תיאר את ההסכם הנחתם בין העולה לקיבוץ בקבלה ל"בית ראשון במולדת " כ"כללי מיון במחנה ריכוז , הכוללים ויתור על כל זכויות הפרט " , אף כי החוזה סטנדרטי לגמרי .	7	Singular
ברפובליקות מועצות היו חברות 51 רפובליקות , כולל רוסיה , ה גדולה ש ב_ _הן .	7	Singular
באוטובוס 8.51 החליק אחד ה אוטובוסים , ה שייך ל חברת תיירות מ נצרת , ב כביש מעלה - אדומים יריחו , הסתחרר מספר פעמים ו נעצר ב צדי ה דרך , כש הוא על גב_ _של_ _הוא .	17	Singular
ב מוצאי הבחירות , לפני שהודה בתבוסתו בתבוסתו , הופיע בושוויץ בשידור טלוויזיה והטיל את האשמה בקשייו על שורה של גורמים חיצוניים .	7	Singular
בחירתו של " אל - פגר " דאז , יוסף נאצר , הסביר ש חשוב ל עיתון_ _של_ _הוא להביא ל ה_ קוראים ה ערבים עמדות של ישראלים .	27	Plural
ה גרמנית היתה שפת המוות , וישנם קונוטציות ומטענים רגשיים במלים אלו .	3	Singular
המשרדים ה ממוצע ל מ"ר ב עסקה זו הגיע ל כ 2,075 דולר ל מ"ר .	12	Singular
אין לצפות שהחומר יהיה זמין לטיפול בחולי סרטן בשנים הקרובות : גם אם הפרסום יביא להתעניינות מידית של גורמים מממנים , בדיקות קליניות עשויות להימשך לפחות שנתיים , וכן יהיה צורך לפתח שיטה יעילה להפקת החומר הפעיל .	32	Singular
החוטפים סטודנטים חתמו על ה הודעה ב טביעות אגודל_ _של_ _הם ה מדממים ו הבהירו : " אם תקבלו את דרישה_ _של_ _אנחנו נסגיר עצמנו ב שלום ל שלטונות הודו " .	12	Plural
החילופים ו שות נכנס ל ה_ תפקיד במקום משרד בבלי מילנר .	8	Singular
ו הם מסתערים ומסלקים את ח"כ רחבעם זאבי וצועקים לעברו טרמפיסט , ומקבלים בזרועות פתוחות את פלאטו - שרון , שאינו מחמיץ את החנגה ומוכן שיראו בו ספרדי טהור .	20	Singular
יהדות_ _של_ _הוא של וולסטון נעשתה נושא מרכזי בשלושת בשלושת הימים האחרונים של מערכת הבחירות .	6	Singular
תדיאוש פנקייביץ אמר שמן הסתם לא נתראה עוד , ומסר דרישת שלום לכל מי שעוד זוכר אותו אולי .	15	Singular
איני יכולה שלא להתריס בפניו על משפט אחד בקטע הפתיחה של הכתבה : " המסע כרך פולחן שכולו רגשות וסמלים ( ... ) וסגידה ביזארית לעתים לזיכרון , למוות ולקיטש " .	15	Singular
ראש הפרויקט העוסק בעריכת כתבי קינג , פרוף קליבורן קארסון מאוניברסיטת הארווארד בבוסטון , שנבחר במיוחד לניהול הפרויקט בידי אלמנתו של קינג , הודה שלשום במבוכה רבה כי אכן מצא דפוס כזה של פלאגיאט בכתביו של המנהיג השחור הנערץ , בעת שהיה סטודנט לתאולוגיה .	30	Singular
מורשת הקרב שצה"ל אימץ כתוצאה מהקרב מהקרב על מנזר סן סימון איננה מיתוס .	6	Singular
לא נותר לו זמן רב בעולמנו בעולמנו עולם_ _של_ זה , אמר למרגלית קדם ולי , כשביקרנו אותו באחרונה בדירתו .	19	Singular
ישראל מצווה לשקוד על בטחונה , והיא והיא תמלא חובתה זו בכל התנאים .	4	Singular
אבל בדיוק הרעיון הזה הצורך להיות ארבע שנים ארוכות סטודנטים בכיתתו של פרופסור יהיר שלח מספר מפתיע של אנשי שמאל לזרועותיו של הרפובליקן השמרן ויליאם וולד .	2	Singular
ה מכבים ניצלו עד תום את תסמונת התמימות שממנה סובלת חולון במשחקיה הביתיים .	9	Singular
ה אלימות ההינדית - מוסלמית סביב המסגד באיודיה פרצה לאחר שבועות של הפגנות ומעשי מחאה נגד תכנית הממשלה הקודמת להעלות את מכסת השריון במשרות ממשלתיות לקסטות הנמוכות בקרב ההינדים מ22.5 % לכמעט 50 % .	21	Singular
בשנת , מנכ"ל משרד ה תעשייה , ציין כי משרד_ _של_ _הוא נותן עדיפויות ל פרויקטים ב_ _הם משתפות פעולה חברות אמריקאיות חדשות , עם חברות ישראליות .	12	Singular
אני הייתי שם , וכל תיאור הגווייה ( " זה היה מראה איום של דם ובשר ואיברי מין " ) הוא שקר וכזב .	22	Singular
הביקורת עבודות דוקטורט נכתבו על_ _הוא לאחרונה ב פולין , ו ב ארצות ה ברית יצא עתה ל ה_ אור אחד מ ספר_ _של_ _הוא , " להרוג את ה כלב ה שני " .	0	Plural
ח"כ גולדמן הזכיר גם את החלטת איגוד הכדורסל לא לקיים בישובים ערביים משחקים בין קבוצות מקומיות לקבוצות יהודיות , על רקע המתח הבטחוני .	15	Plural
מ"ם יו"ר הנהלת ההתאחדות עזריקם מילצן שאל מדוע נוצחנו בהפרשים כה גבוהים .	1	Singular
לנדאו הוסיף כי בהצבעה נכחו רק מקצת מראשי הרשויות חברי המועצה , כולם תומכי לוי , והגדיר את ההתכנסות כ"אסיפה של ועד פעילי השכונה " .	4	Plural
ה אמריקאים לא יתנו זאת , והמסר שהיה בעמדת ואשינגטון במועצת הביטחון ובפרשת המשלחת לשטחים היה ברור מאוד .	16	Singular
הדיון פתוחים ל כל בקורת לא נתבייש להחליף שחקנים " , אלו חלק מ ה דברים ש אמר אתמול ה מאמן ה לאומי יעקב גרונדמן , ב דיון על ה נבחרת ה אולימפית ב ה_ ועדה ה מקצועית של ה התאחדות ל כדורגל .	20	Singular
לצד השרירנים שהיה מביא אתו , היו שם בדרך כלל כמה זאטוטים ופנסיונר אמריקאי אחד הנוהג להלך ברחובות העיר עם שלטים ועליהם דברי גידוף נגד השמאל .	2	Singular
עם הרבה עץ , מכונת אספרסו עתיקה כמעט ושטח ושטח גן מקסים , הוא מסוג המקומות הפשוטים והמזמינים שהייתם מצפים למצוא בין גבעות טוסקאנה .	6	Singular
בדקה חולונים ל איזורית מעורבת ( אישית על גמצי ) אבל ה אקס - חולוני דניאל ( ש החליף את דורון ) יחד עם ליפין החזירו ל מכבי את ה יתרון עד ה סוף .	4	Singular
מ נגד , אין הממשלה נוקפת אצבע לפתרון לפתרון בעייתם של ילדים השוהים בבתי חולים לחולי נפש , כשאין זה מקומם על - פי אבחנה רפואית .	6	Singular
העובדה דיבור של_ _הוא , ה עומק ה אינטלקטואלי , ה נעימות ו ה חמימות שכנעו אנשים רבים ב ארה"ב ש הוא יהיה יום אחד ה תשובה ה דמוקרטית ל רונלד רייגן .	23	Singular
הקרנות לא היה ה נושא ה חם ב ה_ יחסים ה בין - לאומיים תלות הדדית גלובלית , אלא ביטחון לאומי .	19	Singular
בארגונים ביותר ב תהליך קבלת החלטות הינו ה מידע .	3	Singular
ב ה_ התאחדות משוכנעים כי בדרך זו יוכל משרד הבינוי והשיכון לטפל במרוכז בכל ההצעות ולא ידחה בקשות פרטניות בשל חוסר כוח - אדם לטיפול בבקשות אלה .	21	Singular
לנוכח הפסדי כתר וטענותיו של מקסוול על אי - אמינות הנתונים שנמסרו לו כשרכש את החברה , יש חשש שהוא ינסה להוריד את מחיר הרכישה .	3	Singular
המבקרים השתכנע ב ה_ רגע ה אחרון , גם כדי להוכיח ש ה משטרה הפיקה לקחים מ אירועי הר ה בית ו אולי גם כדי להשיג תקני שוטרים נוספים ל ה_ משטרה .	18	Singular
בחודשים לשכה ה מרכזית ל סטטיסטיקה נמסר אתמול ש כ 581 מיליוני דולר מ תוספת זו נובעים מ עליית ערך ייבוא ה דלק , ו 29 מיליון ד מ ייבוא אוניות ו מטוסים .	20	Singular
עוד קבע בג"ץ כי ההוראה ב"היטל המיסים " של המועצה המקומית קרית - אונו , בדבר תוספת של 53 % לארנונה הכללית על מבנים עסקיים - בטלה מחמת חוסר סמכות , כאשר לא נעשתה על פי החלטת המועצה .	28	Singular
בשוד את רצינות כוונה_ _של_ _הוא , ירה לייבוביץ ירייה אחת ש פגעה ב מנורת נאון ב ה_ תקרה , ש שבר_ _של_ _היא התפזרו ל כל עבר ו סיכנו את ה נוכחים ב ה_ בנק .	10	Singular
חבל שאחת המסקנות מההיכרות אתנו אתנו היתה שיש במוות קיטש .	6	Singular
ב ה_ המשך נאמר , בין השאר , כי " מועדי היציאה הגמישים של כוח תשורת המשך הופכים את התוכנית לאטרקטיווית " .	17	Plural
ה אב , אריק , מהנדס מכונות עתיר ניסיון ; האם , אידה , מתכננת מחשבים ; הבן , איליה ( 02 ) , הספיק ללמוד שנתיים מתמטיקה באוניברסיטה , ואף השלים שירות קצר בצבא האדום .	5	Singular
אולי זה טוב , אבל זה לא החיים .	2	Singular
חלק נכבד מתרומותיהן של קרנות ( ושל חברות ואנשים עשירים ) מגיע לבסוף לנקודת ההתחלה שלהן : לדרגים העליונים של החברה , למוזיאונים , לאולמות קונצרטים ולתיאטראות קהילתיים , שסוג האנשים היכול להרשות לעצמו לתרום תרומות צדקה הוא המנהל אותם ופוקד אותם .	0	Singular
ב ה_ מוצר הסופי הפער גדל עוד יותר רבע ופחות מזה של מוצר מעץ אלון , בגלל ניצולת טובה יותר ומשך עבודה קצר יותר .	12	Singular
עם תל"ג בסך 32 מיליארד רובל ( 93 מיליארד דולר על פי השער הרשמי ) שואפת הרפובליקה העתידה לקבל יחס של כבוד , התואם את יכולתה התעשייתית .	8	Singular
ל ה_ ממסד הפלשתיני ולרוב ערביי ישראל ידוע זה כבר שהבעיה שלהם איננה כפי שאמר סרי נוסייבה רעיונותיו של כהנא , אלא מדיניותו של השלטון הישראלי .	2	Singular
הרובע פיתוח של קאנארי ורף מכיל כמעט מיליון מ"ר של שטח רצפה מה ש מקביל ל כמעט 02 % מן ה שטח של ה סיטי של לונדון כ ארבעה קילומטרים מערבה .	28	Singular
המנה כדי להוסיף חטא על פשע , חוממה ה לזניה יותר מדי פעמים ב ה_ תנור , ו ב כך הפכו את קרום ה גבינה ה עליון ל משהו ש דומה ל גומי .	28	Singular
בכוונת לנוכח ה מאמצים לסיים את הליכי ה תקינה לקראת 2991 , פועל מכון ה תקנים ל זירוז הליכי ה תקינה .	6	Plural
בחירה_ _של_ _הוא בסונטה של מוצרט היתה מוטעית : ביצועו היה מכני ונעדר - השראה , וצליל הפסנתר שלו היה נוקשה ונקישתי .	6	Singular
סה"ך ההוצאה העירונית בירושלים תקציב רגיל ופיתוח גם יחד הסתכמה ב385 מיליון ש"ח .	0	Singular
מצה"ל כי ה אבן נזרקה בידי חיילים מ תצפית צבאית , ה נמצאת על גג בניין אגודת ה צדקה ב ה_ שכונה .	6	Plural
בעיני מערכת ה בחירות הקרין מטה_ _של_ _הוא של טוקי תשדיר טלוויזיה , ש אחד מ סעיף_ _של_ _הוא היה התנגדות ל סיוע חוץ .	16	Plural
ה קבוצה הראשונה של המתנדבים כבר מתאמנת שלושה שבועות , אולם אף לא אחד מהם החזיק רובה ביד .	7	Singular
יתר הדוברים בדיון , נציגי התנועות התנועות הקיבוציות , לא הפנימו עדיין את הקליטה כמרכיב מכריע בתהליך שיקומם והישרדותם .	15	Singular
הנאשם ה שוד ב סניף בנק ה פועלים ב רעננה , ירד מנהל ה סניף ל ה_ קומה ה ראשונה ב_ _היא התבצע ה שוד .	4	Singular
ל אנשי המעשה , פוליטיקאים וראשי בנקים , בארצות שהן הצרכניות הראשיות של הנפט , לא נעים לדבר במונחים של אינטרסים , הגם שהם כבדי משקל מאוד .	6	Plural
ה תקלות הללו הן בפירוש הצהרה אורווליאנית בוטה וצינית וצינית : אמת היא שקר .	6	Singular
ניגודים חדים מושכים את העין ומאמצים אותה אותה , אך ניתן לתכנן מעברים שיהיו נוחים לעין .	0	Plural
מקסוול סירב לחתום על הדו"חות בטענה שההפסד שההפסד גדול מדי ואינו תואם את הנתונים שנמסרו לו כאשר רכש את החברה .	1	Singular
כתוב : " בחוכמה עשה לך מלחמה " .	5	Singular
ההגנה ה צעיר של באר שבע מוכיח ש הוא רוכש ניסיון ו צובר ביטחון , ככל ש ה ליגה מתקדמת .	4	Singular
הקרן כך ה קרן משקיעה את כספי ה חברים ב אגרות חוב של ה אוצר ה מיועדות ל קרנות פנסיה ו ה נושאות ריבית גבוהה מ זו של חברות ה ביטוח .	6	Plural
לדבריו ב ה_ בוררות אמר להט , כי בית ה מהנדס איננו מהווה יותר מוסד ציבורי , שכן לשכת ה מהנדסים הפכה את_ _הוא ל עסק , ב השכירה חלק מ ה מקום ל מפעיל אולם שמחות .	0	Singular
במקרה תל אביב משחק ב חמישיה ה כוללת ארבעה שחומי עור אמריקאים פלוס עמוס פרישמן זה בשבילי _אני סאברס .	3	Singular
הקונכייה _הוא ה הדרגתית מאפשרת פתיחת חלונות צרים ו גבוהים , ה מטילים אור ל כיוון ה במה ו ארון ה קודש .	1	Singular
בעדותו מתכחש כיום ראש ה עירייה ל הבטחה_ _של_ _הוא זו ו כן ל ה_ התחייבות ש נתן , ל דבר_ _של_ _הם , בשעתו , ב בית משפט ש דן ב עניין דומה ה קשור עם מכון ה תקנים .	37	Singular
מי שברשותו מזגן אוויר , מקרר ומחמם , הוא בעל מזל : הוצאות החימום באמצעות מזגן הן הזולות ביותר .	9	Singular
קפידבינממשלתו מקווה ש ה ממשלה ה חדשה תחזיק מעמד עד סוף תקופת כהונה_ _של_ _היא 1994 " , אמר ה נשיא לאחר טכס ה השבעה .	20	Singular
ואף ש הם אוהבים את שפה_ _של_ _הם , אלא הם גם בעלי כושר ביטוי מעולה .	13	Singular
הוא ניתק את הפיסה הצפונית של מזרח - פרוסיה הידועה בשם ממלנד , המשתרעת על כ1800 קילומטרים רבועים , ואיחד אותה עם הרפובליקה הסוציאליסטית הסובייטית הליטאית .	19	Singular
סדרן , שהעיר להם על השתוללות קלה מצדם , חטף מהלומת אגרוף מבראד ליף .	10	Singular
שיטה_ _של_ _היא מבוססת על כמה עקרונות פשוטים , כשבבסיסה ההנחה שהמצב הנפשי הוא זה שמשפיע על העיניים ועל כושר הראייה .	0	Singular
ה תוצאה 09 931 בסיום אומרת הכל , גם לביתיים שזה הפסד ביתי שני עבורם תוך שבוע .	14	Plural
במשפטו הרף דרכים חדשות להתחכם ל סעיף 01 ( א ) ו למנוע הכרה ב עדויות ש נמסרו נגד_ _הם ב ה_ משטרה .	19	Plural
העיתונות כי כללי ה דמוקרטיה אינם תכונה ה מופנמת ב השקפת עולם_ _של_ _הן של כמה תנועות לאומניות ו מפלגות דתיות גם אם מחמת ה נסיבות הן נאלצות לשחק את ה משחק על - פי כללים אלה .	13	Plural
התמונה ה מאסטרס ה יוקרתית ב סיף , ב השתתפות 08 ה טובים ב ה_ עולם ל צורך ניקוד ב ה_ דירוג ה עולמי ( כמו ב טניס ) הינה ביטוי חריף נוסף ל בעיה תקציבית חמורה ב_ _היא נתקל ה ספורט ה ישראלי .	39	Singular
התרגיל יצרנים ה מעדיפים להשקיע ב האדרה_ _של_ _הוא של ה חומר ה נוח , כדי ש יוכלו ליהנות מ שני ה עולמות : גם חומר זול ל ה_ יצרן , ו גם יקר ל ה_ צרכן .	8	Singular
לדבריו ש ה חברה קיבלה הודעה מ חברת ה חשמל על ניתוק ה זרם ל ה_ מוביל ה ארצי ו ל מתקני שאיבה .	0	Singular
בתום כי כל החלטת או"ם ל פעולה צבאית תהיה כרוכה ב התייעצויות מפורטות .	6	Singular
בחוץ כוונה_ _של_ _הוא של ה בעל היא רק ל טובה " , אומר באשר .	13	Singular
בעיירות פוליטיקאים פזיזים חושבים לחסלה את _היא על - ידי צירוף_ _של_ _היא ל בעיית קליטת ה עלייה ה נוכחית .	17	Singular
כל משקיף אובייקטיווי יאמר כי יש לנו עניין בבית ספר השייך לקבוצת עלית עפ"י מבחנים אנגלו - אמריקאיים .	14	Plural
מרגיז אותי , כאשר הופכים את שמעון אמסלם לאוהד מן הספסל , שתפקידו מצטמצם בדקות ספורות על הפארקט , ובמרבית הזמן הוא מעודד מן הספסל את חבריו .	1	Singular
הציפוי ה_ ציפוי ה פנימי , ב רוב_ _של_ _הם ה מכריע של ה מטבחים ה גוף עשוי שבבית ( מה ש כונה פעם סיבית ) מצופה מלמין , או סנדוויץ מצופה פורמייקה .	24	Singular
ב אפוסטרוף משכילים להעניק לסיפורים אישיים ממד רוחני - תרבותי החסר בווידויים מסוג זה בכל מקום אחר , ובכך הופכים אותם לנסבלים , ואף למעניינים .	15	Singular
לצד מה שכתב על שגרת החיים והמוות והמוות בגטו , שיחזר פנקייביץ בספרו מערכת יחסים מוזרה של חתול ועכבר שנרקמה בינו לבין הגרמנים .	10	Singular
המסלולים שקד מסמלים את שקידה_ _של_ _הוא של איש ה אדמה , ה מתפלל ל הצלחת יבול_ _של_ _הוא ב תקופת ספירת ה עומר , ו מ ה זיתים הופק שמן ל מנורת ה מקדש .	21	Singular
מזה עצרה ל ה_ חקירה את וויין קמבל ו בראד ליף , ש כנראה ישוחררו ב תום ה חקירה .	1	Singular
ה שגרירות עידכנה את משרד החוץ בירושלים בעניין החוב , כדי למנוע התפתחותה של תקרית מביכה מנכ"ל חברת טיולי הגליל , עזרא בן דורי , הביע מצדו נכונות לסיים את המחלוקת .	27	Singular
השלישית הבקיע פיטר בירדסלי את ה שער ה רביעי , גם הוא מ מסירה של האוטון .	13	Singular
הגירעון ה הקלה ב ה_ קריטריונים לא גרמה ל בריחת הון מ ה ארץ , מתכוון בנק ישראל לאפשר הקלה נוספת ב ה_ תנאים ה קשורים ל השקעות ב חו"ל .	25	Plural
הקרן כך ה קרן משקיעה את כספי ה חברים ב אגרות חוב של ה אוצר ה מיועדות ל קרנות פנסיה ו ה נושאות ריבית גבוהה מ זו של חברות ה ביטוח .	16	Plural
לדבריהם הצעה מציינים כי מדובר ב קנסות ב מיליוני שקלים ש אינם נגבים כלל .	1	Singular
אף כי בא מניו - יורק היה כהנא תופעה ירושלמית מאוד .	8	Singular
חובה_ _של_ _הם לא רק להדליף התנגדותם לתקשורת , אלא להתארגן ולמנוע את ההתרוצצות הבזבזנית של עסקני הספורט בכל היבשות .	6	Plural
לימים נשארה ב בית_ _של_ _הם שנים אחדות ו אהבה מאוד את אמא של_ _הוא .	1	Singular
משלחת פרלמנטרית איטלקית חזרה בימים האחרונים מבגדד , ובפיה " תקוות מבוססות לתזוזה חיובית " בפרשת בני - הערובה האיטלקים .	0	Singular
בדיון הסכימו ל ה_ טענה ש משקל ה יוזמה ה פרטית ו ה הון ה פרטי היה ב ה_ פועל הרבה יותר גדול מ כפי ש ה היסטוריוגרפיה ה מרכזית מנסה לתאר ב ה_ שנים ה אחרונות .	22	Singular
באדר עלי אבו זהרה , סטודנט להנדסה , תושב הכפר יאטה , נפגע בגבו וידו נשברה ; נידאל פאיז אל פכוור , בן 12 מטובאס , תלמיד בחוג לאנגלית איבד שתיים משיניו ; 51 סטודנטים נוספים טופלו במרפאה מקומית ושוחררו לבתיהם .	35	Plural
כשראיתי כך התרעמתי על ה כספים ה רבים ה מיוחדים ל_ _הם , לא פעם בניגוד ל ה_ חוק .	5	Plural
גם אם לא ייווצר קונסנסוס חדש מאלכימיה זו , קרוב לוודאי שייצא כרך של ניירות .	6	Singular
ו ישנו השמאל , המוותר והמתפשר והמתפשר ה , שיש בו ביטויי מבוכה המובילים לגיבוש נוסחאות מורכבות של הסדרים פונקציונליים וקונפדרטיוויים או של מי שאומרים במפורש מדינה פלשתינית , של יהודים שוחרי אחוות עמים ושל ערבים אזרחי ישראל הדואגים לאחיהם .	35	Plural
המידות , החל ב 19.10 ש"ח ו עד ל 32.40 ש"ח .	5	Singular
מזכירות איגוד הפועלים החקלאיים הציעה אתמול שהממשלה שהממשלה תשלם מענק חודשי של 500 ש"ח , נוסף לשכר הרגיל , לכל ישראלי שיעבוד בקטיף ההדרים במשך שלושה חודשים לפחות .	13	Singular
ב 22 בספטמבר נרצחו באגריגאנטו שבסיציליה שבסיציליה ב שופט צעיר יחד עם בנו .	12	Singular
זו הפעם הראשונה שבאליפות זו תהיה בדיקת סמים רטרואקטיווית , לחצי שנה האחרונה , כך שסביר כי ההישגים יהיו הפעם פחות טובים .	8	Singular
בהזדמנות ה עיקרית , סלטימבוקה , היא דוגמה נוספת ל כך ש ב פרגו לא שומרים על רמה אחידה של בישול ו היא משתנה מ ביקור ל ביקור .	17	Singular
לך תוכיח שרגש לאומי הוא אחת התכונות הכי טבעיות ונורמליות בכל אדם , ממש כמו זיקתו למוקדי השתייכות אחרים כמו משפחה , מקום עבודה , קהילה וכדומה .	0	Singular
לאחר סדרה לא קצרה של ישיבות , שבהן שבהן ב_ פרשה התביעה את ראיותיה , הגיעו שני הצדדים להסכם : גיליון האישום תוקן הושמטה ממנו הפסקה שהזכירה את מותו של מובארק ונקבע כי היריות שירו השניים לא גרמו לסיכון חיי אדם .	40	Singular
אך זהו רק חלום , והיא תתחתן לבסוף עם חואן מלך ספרד ( דודו טופז ) , קולף יחזור לבדידותו וכמוהו כל אנשי השכונה , העיר והארץ , שרטט עבר בהם כשחלפה הרוח המלכותית .	22	Plural
את סילביה קונסטנטינסקו , עולה חדשה מרומניה , פגשנו בדירתה בקיבוץ רוחמה .	4	Singular
ה תחום הפיסיולוגי עוסק בניגודים בין צבעים כהים ובהירים .	3	Singular
הוא יעץ לנשים , שאם הן נופלות קרבן לאונס והן חסרות אונים , " מוטב לשתוק וליהנות " .	10	Plural
ב " דיפרנסיאס 2 שאלה שעודנה ללא מענה " ( בכורה ) הוא מטפל בצורה מעניינת במשותף , בשונה ובאופייני לחומרי הצליל של גיטרה וקבוצות כלים אחרות , באמצעות וריאציות על פלח מלודיה מודרנית כמו - מזרחית .	12	Singular
אבל מאז נכשל בוש בטיפולו בפרשת התקציב , הסתבך בהתכתשויות - סרק עם הדמוקרטים , ונכנע לבסוף לאורך כל הדרך , שוררת בין דמוקרטים התחושה שיש להם סיכוי ממשי להוציא את בוש מן הבית הלבן בעוד שנתיים .	4	Singular
כבר ליד נתניה שאלו אותו " אם הכין את האוטומט עוזי " .	7	Singular
ל חלאסקו היו ציפיות גדולות שיוכל להשתלב בהוליווד בהוליווד ככותב תסריטים .	2	Plural
התעמולה ב וואשינגטון מספקות ל ה_ אמריקאים את ה הזדמנות לתקן את ה עיוות , ש דבקו ב_ _הוא עד כה .	16	Plural
קפידבינתומכיו ב ניו - דלהי אמרו כי ממשלת שקאר תהיה ממשלת מעבר עד ה בחירות ה חדשות ש ייערכו לאחר ש יירגעו ה רוחות בין ה הינדים ל ה_ מוסלמים ב שאלת ה מסגד ב איודיה .	18	Plural
גם אם בתמונה המעוותת כליל ערבי מטפל בקברו של כהנא , ואפילו מתאבל עליו .	6	Singular
כמי כך , ראוי לבדוק גם את ה ביקורת ה מושמעת על מכללות אלה , על - מנת לבחון את השלכה_ _של_ _הן לגבי ה רפורמה ה עתידית : " ה מכללות אינן אקדמיות " .	3	Singular
אלינה , בעלת אופי חזק , היא אינטליגנטית ואינטלקטואלית ואינטלקטואלית , תולעת ספרים וסופרת מתחילה .	4	Singular
כתב העיתון מדווח , מפי פקידים בממשלת בממשלת ישראל , כי אין כרגע מנגנון של תקשורת ותיאום משותף במישור הצבאי , וכי " צריך למסד מנגנון כלשהו של תקשורת בין פקידים בכירים משני הצדדים , אשר ישמש במקרה של משבר " .	32	Plural
מה עומד מאחורי הסידור הזה ?	1	Singular
טום הארקין הליברלי , ויריבו הרפובליקאי השמרן טום טקי , אמנם לא יכלו להסכים על שום עניין , אבל נטו להסכים על המפרץ הפרסי .	2	Singular
ו ה תשובה הרצינית מדי תהיה , ותכוון ותכוון לגופם של כל הפרסים : הרעיון שקיים דבר כמו " הסופר הגדול ביותר " של ספרות לאומית מופרך מעיקרו .	9	Plural
ביום נבחרת יתכנסו ב יום רביעי ל אימון ב יד אליהו , ב מסגרת ה הכנות ל מישחקי גביע אירופה .	2	Plural
עם זאת , האיסלם עצמו אינו עוין נשים כלל וכלל .	6	Singular
ב ה_ מקרה של הלקוחה הנ"ל היה מדובר במדד אוקטובר , הנאמד בכשני אחוזים ושקול כנגד ריבית של שנתיים .	13	Plural
העניין עבר הייתה הבנה עם ראש ה ממשלה ש יכהן כ סגן שר ב משרד_ _של_ _הוא אך ב ה_ פועל יתפקד כ סגן שר ה עבודה ו ה רווחה .	9	Singular
ואולם פסק - ה דין מעיר ה שופט לוין , כי נשיא בית - ה משפט ה עליון הורה ל שני ה צדדים להגיש סיכומים ב כתב , ש היקף_ _של_ _הם לא יהיה גדול מ חמישה עמודים ל כל שלב טיעון .	34	Singular
הפועל ל ציון נאלץ להאבק עד ל ה_ סיום מול ה פועל גבת ה עמק , אבל ה ניצחון נשאר ב ה_ בית 92 98 ו ראשון אוחז עדיין ב ה_ מקום ה - 2 .	3	Singular
תוצאות המישחקים שהיו אור ליום שישי : ניו יורק ניקס וושינגטון 411 301 , ניו גרזי נאטס מיאמי 411 301 , מילווקי פילדלפיה 141 111 , יוסטון אורלאנדו 301 99 .	3	Singular
במקום מוצע לשנות את ה חוק , ה מסמיך את שר ה משפטים לזמן את ה וועדה ל מינוי שופטים רק " מש ראה " ש יש למנות שופט .	10	Singular
ואילנה כך " .	0	Plural
אתם מדברים שטויות " .	1	Plural
הוא הוגש בסגנון פלורנטיני , ללא פסטה , ותובל קלות בעשבי תיבול .	10	Plural
הקולנוע ה מוכרים מן ה טקסטים ו ה מחזות של לוין מצויים גם כאן .	2	Plural
מבלבלים לכם את המוח , הממשלה לא תיפול , השיב לוי .	9	Singular
הפלשתינאים מישהו , גם אם אין ל_ _הוא שום קשר עם ה תנועה , יחפש ל עצמו קורבן מבין אלה ה שייכים ל שלוש ה קטגוריות .	1	Singular
התיירים בת 65 נהרגה ו 14 תיירים נפצעו , מן_ _הם לפחות אחד ב מצב קשה .	6	Plural
התאונה בודקת חשד כי ה נהג , ש ב רשות_ _של_ _הוא רישיון נהיגה מספר חודשים בלבד , היה ב גילופין .	15	Plural
" אילו רצינו באמת להפיל את הממשלה " , אומר לוי ל"הארץ " , " יכולנו לעשות גלים אמיתיים ולא מלאכותיים " .	20	Plural
אמנם היא מצטיינת באווירה מקסימה , אך יש כאלה הסבורים שזו אחת המסעדות המוערכות יתר על המידה .	2	Singular
ב יום חמישי יקיימו שני אימונים , ביום שישי אימון אחד והחל מהשבוע הבא שני אימונים , כולם ביד אליהו .	3	Plural
ה חשוד , שעדיין אינו מסוגל לדבר בגלל פציעתו , ענה לחוקריו בעזרת פתקים כתובים .	4	Singular
בהזדמנות ה עיקרית , סלטימבוקה , היא דוגמה נוספת ל כך ש ב פרגו לא שומרים על רמה אחידה של בישול ו היא משתנה מ ביקור ל ביקור .	20	Singular
במערב מערביים היו נדיבים ביותר ב ה_ שבחים ש הרעיפו על ה כשרון ה חדש , ו ביכרו להתעלם מ חולשות כתיבה_ _של_ _הוא ו מ בוסריותו .	21	Singular
בזמנו ב ה_ פסחא הפך ל חלק מ גינוני ה חצר מ אז יום_ _של_ _הוא של ה צאר אלכסיי מיכאלוביץ , אב_ _של_ _הוא של פטר ה גדול .	6	Singular
איאבק בכל האמצעים , כולל אמצעים משפטיים כדי להשיג בורר חיצוני " .	9	Singular
ל רוע המזל הרשה לעצמו אחד המתמודדים המתמודדים , הסנאטור הרפובליקאי רדי שוויץ , להפוך את השעה הגדולה הזו לקטנה מאוד , כאשר ניסה ליצור את הרושם שהוא יהודי נאמן יותר מיריבו .	3	Singular
החלטת משרד החקלאות , לפיה המועצה לענף הלול לא תעביר את תשלומי הסובסידיות לפטמים , התקבלה בגלל אי - יכולתה של המועצה לאכוף תכנון של מכסות ייצור בענף .	26	Singular
אם כל נושא משרה יפוטר מיד עם השגיאה הראשונה , תסבול המדינה מסבב בלתי פוסק של בעלי תפקידים בכירים , חסרי ניסיון וחסרי ביטחון .	8	Singular
כדי לחדד דברים , הוא משווה עם מדינות בגודל בגודל דומה לישראל : " אם נעמוד מול מדינה כנורווגיה שבה חמישה מיליון איש ב - 02 הענפים שאנחנו מנהלים נזכה ב - 06 אחוז והם ב - 04 .	33	Singular
השבוע שוב חשף שר ההיסטוריה את חיוכו חיוכו _של_ האירוני : מחולל רעיון הטרנספר נפל קורבן על מזבח רעיונותיו בשעה שתורתו נמצאת בשיא תפוצתה .	21	Singular
ה הסדרים עם החברות לא סיפקו את הסוכנים הסוכנים , שטענו כי עדכוני העמלות אינם מכסים את הוצאותיהם בפועל , וכי יש מקום לעדכונים נוספים .	17	Plural
כך עולה מסקר אמצעי חימום שערכה הרשות הרשות להגנת הצרכן בהסתדרות לקראת החורף .	3	Plural
במשחקים 0 1 ב תום ה משחק ו גמלה ב ה_ זה ל ה_ ספרדים ש ניצחו 0 1 ב בית_ _של_ _הם .	8	Singular
מתווכים מסרו כי למרות השפל בתיירות , נמכרה יחידה בת 2 חדרים ( 60 מ"ר ) בפרויקט " מרין הייטס " בהרצליה פיתוח ב232 אלף דולר .	0	Plural
משקיפים פוליטיים במינסוטה רואים קשר ישיר בין המכתב המכתב ובין המפלה .	0	Plural
ה מאמר , המצטט ממחקרו של אורי מילשטיין : " מלכתחילה לא היה צריך לכבוש את המנזר ... " , מצביע על חוסר הבנה אסטרטגית וטקטית בסוגיה זו .	23	Singular
הם היו כאלה בשמם בלבד , כעצם שהושלכה לפייס מיעוט לאומי זה או אחר .	10	Singular
עכשיו , כשהמלחמה הקרה חלפה , מנסים כולם למצוא משפטים ומטבעות לשון חדשים שילכדו את תשומת לבם של פקידי תוכניות .	19	Plural
ה ראש היהודי ממציא לנו פטנטים בדמות בדמות מתנדבים , המשולמים שכר מחפיר " .	12	Singular
כמו כן קיימת אי - בהירות לגבי סכום ההוצאות ההוצאות הדרושות , מכיוון שאין יודעים בדיוק כמה עולים יגיעו בשנה הבאה , וההערכות נעות בין 150 אלף ל004 אלף .	14	Plural
לפעמים , אחרי שקיבל מימון פטור ממס באמצעות ההתאחדות שלו שלא למטרות רווח מקרין טרנר את הסרטים הדוקומנטריים ברשת הטלוויזיה שלו הקיימת בהחלט כדי לשאת רווחים וברשתות אחרות כמוה .	3	Singular
ה משרדים , המשתרעים על שטח של 140 מ"ר בקומה מסחרית ברחוב ועוד 230 מ"ר בקומת משרדים גבוהה , הושכרו לחברת התיירות דן צבר .	10	Singular
יום אחד התייצב ליד דלת " מפלט " , מרכז חירום לילדים ונוער במצוקה .	10	Singular
ה מכבים נסוגו כדי לשמור על יתרונם , גם דריקס ירד לעזרת ההגנה ואנדריי בל ומרכוס בכושר טוב שמרו על ניצחון מכבי .	18	Plural
השאלה רוצים לשמור הכל בידי ה ממשלה במקום לעבור ל הפרטה " , אומר סולטן סלימזיאנוב , מנכ"ל מפעל מקומי משותף עם פינלנד .	10	Singular
ה תעמולה העיראקית מנסה ממילא להשחיר את פני ארצות הברית בשל יחסי ההבנה שהיא מקיימת עם ישראל .	14	Singular
ה רפובליקה הרוסית עצמה היא קיסרות רב - לאומית , וטטרסטן היא חלק ממרי מתפשט של אזורים אוטונומיים נגד המרות הרוסית .	1	Singular
לטענת הודיעה ל פרוף מרין ש אינה מוכנה לערב רפואה פרטית ב ציבורית , ו כי ה דבר יפגע ב ה_ עבודה ה סדירה ב בית ה חולים .	18	Singular
אי - חוקיות המינויים במועצה לענף לענף הלול מבטלת למעשה את תקפותן של כל ההחלטות המתקבלות בהנהלתה .	11	Plural
כמו כן הודיע ליפמן על כוונתו למנות בקרוב עורך ראשי , שיהיה אחראי על פיתוח פעולות ההוצאה לאור בכתר , ועל ניהולה .	5	Singular
מאחר שהכול ראו בה שיה מובלת לטבח לטבח , היא נשארה עם תקציב בחירות קטן ב90 % מזה של בראדלי .	10	Singular
אבל צעדים אלה לא הספיקו , ויש משפטנים הטוענים , כי התוצאה היחידה היתה העברת העומס מבתי - המשפט המחוזיים לבתי - משפט השלום .	20	Plural
מבקרי ההנהלה מבין העובדים טוענים כי אין מורגשת יד של צוות מכוון .	7	Singular
צרכנית חדת - עין מחיפה , סוזי גיורא , הבחינה כי על האריזה של פסטה מיובאת מארה"ב , " פטוציני עם תרד וביצים " , צוין כי היא " ללא כולסטרול " .	30	Singular
ל יוניוורסל יש ניסיון בזה : ב4691 פתחה את שערי אולפניה בהוליווד לפני הקהל והפכה את הביקור למקור הכנסה ישיר ועקיף .	19	Singular
מחרתיים יתכנס דירקטוריון החברה לבחור את המנכ"ל שיחליף את צבי אמיד .	2	Singular
בכתב ש אותר על - ידי אנשי ה משטרה הוא נמלט מ ה מקום באמצעות אופנוע , ב_ _הוא השתמש ב עת ביצוע כל מעשי ה שוד , ו נלכד רק לאחר מרדף משטרתי .	5	Plural
להלן עניין זוטר , ואולי לא זוטר .	6	Singular
המדובר ארוכים התארגנה ה תנועה ה קיבוצית על שלוש זרוע_ _של_ _היא ה תק"ם , ה קיבוץ ה ארצי ו ה קיבוץ ה דתי ל ה_ פרויקט ה משותף של " בית ראשון ב ה_ מולדת " .	32	Singular
בסופו סירבו להתפטר מ חברות_ _של_ _הם ב מועצת ה מנהלים , יצאו ל התייעצות .	12	Plural
לשון_ _של_ _הוא החריפה , עינו החדה ועמדת התצפית המיוחדת שלו על החיים , שהקנתה לו את הערצת הצעירים , הם גם שהביאו עליו את חרון אפם של הבוסים הקומוניסטים וגם של הכנסייה הקתולית , שהשימו עצמם להיות שומרי החומות של התרבות .	26	Plural
אלה הטוענים גם לארץ רחבה וגם לצדק היסטורי בלי לקחת בחשבון את העם הפלשתיני פוחדים .	4	Singular
בתקופת העונה שני ניצחונות בלבד ב - 11 משחק_ _של_ _היא .	3	Plural
ה הסכם , לתקופה של 20 שנה , כולל התחייבות שנציגים בכירים של בריה"ם וגרמניה ייפגשו לעתים תכופות כדי לתאם את המדיניות של שתי הארצות .	6	Singular
ב הכנה_ _של_ _הוא לשמירת הסדר בעת בעת מסע הלוויית מאיר כהנא , העמיד בפני עצמו פיקוד המשטרה , בין היעדים האחרים אך בדרגה של עדיפות , את ההגנה על העיתונאים שהיו אמורים לסקר את ההלוויה .	32	Plural
חילופי תפקידים במשרדי רואי חשבון של חברות ממשלתיות גדולות צפויים גם בחברת הברום ( מקבוצת כימיקלים לישראל ) .	15	Plural
במקביל הוגדלו המשאבים של בתי - משפט השלום השלום והורחבו התקנים שלהם , מתוך כוונה להקטין את משקלם הסגולי של בתי - המשפט המחוזיים במערכת המשפטית .	2	Plural
ה עיתון הלבנוני " אל ראיה המוסר על כך טוען כי הסעיפים הבולטים של התוכנית הסובייטית , שעל בסיסה ניהל פרימאקוב מגעים באזור , הם : נסיגה עיראקית מכוויית כצעד ראשון .	18	Singular
לא התרשמתי שהחלטת פרקליטות המחוז שלא להעמידם להעמידם לדין פלילי היתה מגמתית והושפעה מהנחיות פוליטיות כלשהן .	15	Plural
ה פסטה היתה מבושלת היטב והמילוי היה טעים , אבל המנה נהרסה על ידי רוטב עגבניות מימי ותפל מדי .	7	Singular
מחיר_ _של_ _הוא הזול של ה , למרות תהליכי העיבוד , נובע מכך , שמשתמשים לייצורו בחלקי עץ שאי אפשר לנצלם לנגרת , כגון ענפים קטנים וצרים , קטעי עץ מרובי " עיניים " וכדומה .	0	Singular
הרי יש משהו נכון , לא - טריטוריאלי , בהקשבה לפסק - דינם של אנשים אלה דווקא בשל השרירות הגמורה שבדבר .	3	Singular
ביום ב " גלוב " , אלאן ל , הגיב ב חריפות על ה מכתב , תחת ה כותרת " עשיר ב חוצפה ( הוא השתמש ב ה_ מלה ה עברית , ב אותיות לטיניות ) , אבל דל ב עובדות " .	33	Plural
ליפשיץ אמר עוד כי עד כה נצבר עודף הכנסות של כ05 מיליון ש בגין העלאת מחירי הדלק .	14	Singular
ה בובות מעוטרות בחרוזים , שרשראות , כובעים , נוצות ועוד פריטים רבים המעשירים אותן , והבעותיהן מזכירות פורטרטים של מודיליאני .	1	Plural
הביקורות היא ש ל כמה מן ה אנשים ש פתחו את בתי ה אוכל ה אלה יש ידע מינימלי ו כבוד מועט ביותר ל ה_ מטבח ש הם מחקים .	25	Singular
" אילו רצינו באמת להפיל את הממשלה " , אומר לוי ל"הארץ " , " יכולנו לעשות גלים אמיתיים ולא מלאכותיים " .	18	Plural
הדיון פתוחים ל כל בקורת לא נתבייש להחליף שחקנים " , אלו חלק מ ה דברים ש אמר אתמול ה מאמן ה לאומי יעקב גרונדמן , ב דיון על ה נבחרת ה אולימפית ב ה_ ועדה ה מקצועית של ה התאחדות ל כדורגל .	0	Plural
בבית קניתי גם חצי ק"ג שקדים ו אגוזי לוז ב קליפה .	10	Singular
האחד מופיעים במיוחד ב " להרוג את ה כלב ה שני " , סיפור גרוטסקי על שני מהגרים פולנים ה חיים ב ישראל ב ראשית שנות ה שישים .	13	Singular
וחזרה מגיעים ל ה_ עיירה , ש כבר נגזרה על_ _היא כליה , ו הנה היא מתעוררת ל ה_ חיים , אם כי ה עתיד עדיין מעורפל .	11	Singular
" נשמור לנו חופש פעולה במקרה שנותקף שנותקף " , אמר פקיד ישראלי לכתב העיתון .	1	Plural
לעובדים ל מרכז מד"א ב תל - אביב ימשיכו ה עובדים לקיים משמרות מחאה .	2	Singular
אין העיתונאים דורשים לעצמם זכויות מיוחדות וגם וגם לא הגנה מיוחדת מטעם מוסדות המיועדים לשמירת החוק בתי - המשפט והמשטרה .	13	Plural
דא מיטה , שמונה שנים מזכיר מפלגתו ופעמיים ראש ממשלה , הפסיד במרוצת השנתיים האחרונות את שני התפקידים האלה .	6	Singular
חברי מועצת המנהלים היו מוכנים לקבל את יציאתו יציאתו לחופשה ללא תשלום , אולם דחו פה - אחד את עניין הבורר .	3	Plural
ב21 _הוא ב ה_ בחירות ב מינסוטה היא ב סוף_ _של_ _הוא של דבר ה שירות ה טוב ה אחרון , ש ה פוליטיקאי ה אופורטוניסטי ו ה ציני ה זה יכול היה לעשות ל ה_ יהודים ש ב שם_ _של_ _הם דיבר .	0	Singular
בייקר אמר אתמול כי החישוקים המהדקים את חברי הכוח הרב - לאומי במפרץ נותרו איתנים , וכי חילוקי הדעות היחידים הם בשאלה כמה זמן להמתין כדי לאפשר לעיצומים הכלכליים לפעול את פעולתם .	23	Singular
האיש , כי הוא מתנצל ש הרשה ל מטה ה בחירות של_ _הוא לצאת ב ה_ התקפה ה זו , מתנצל על " נזק כלשהו אם נגרם " , ו מקבל " אחריות מלאה " ל ה_ מעשה .	16	Singular
סופר " הארץ " בצפון , מוסיף : יריות נשמעו אתמול בשעה 2000 בערב בשפרעם , סמוך לביתו של ראש העירייה , איברהים נימר חוסיין .	17	Singular
יש כמה עסקני ספורט , בעיקר הוותיקים והמשופשפים והמשופשפים שבהם , המתפקדים תחת לחץ כאילו הזמן אוזל ויש להספיק לעשות הכל ומהר ובכל מחיר .	3	Singular
לדבריה ראש ענף עץ ו מוצר_ _של_ _הוא ב ה_ מעבדה ל מכניקה ב מכון ה תקנים , אומרת ש לגבי_ _היא אין הבדל , ב תנאי ש שניהם ב איכות טובה .	2	Singular
המטיילים זו מסיק ה זיתים ב עיצום_ _של_ _הוא , ו ב שני בתי ה בד ניתן לראות את ה שיטות ה שונות מן ה עבר ל הפקת שמן .	16	Singular
הוא שואב את מרכיביו משני מקורות : האחד לאומי והאחר דתי .	3	Singular
סביר להניח שהממשלה השמרנית החדשה תמשיך במדיניות הליברליזציה ; היא קיבלה לשם כך מנדט מהבוחרים .	0	Singular
צעדו עם 7 נקודות .	3	Plural
המשתתף נעשית ב רמה של ערב בידור ממוצע , ו אפילו קטעי ה אלתור מאורגנים ל פרטי פרטים .	14	Plural
ה רוסים בטטרסטן יצאו למלחמת חורמה נגד חוק חדש ההופך את הטטרית לשפה רשמית שנייה ברפובליקה .	14	Singular
מצד ש ה קורות ה עבות מחוזקות ב_ _הוא ב כיווני סיבים נוגדים , ו יחד עם עובי ה קורות תורמים ל חיזוק יחידת ה דלת .	12	Plural
בידיעות - פאשיסטים עסקו אז ב ניסיון לגרום ל תוהו - ו בוהו ב איטליה , כדי ש לא תקום ממשלה ב שיתוף ה קומוניסטים .	20	Singular
אך בדקה ה - 47 , בבעיטה בבעיטה הראשונה שנבעטה במחצית השניה לעבר השער , דייק אבוקסיס יותר והוא שילח כדור נפלא מ - 02 מטר אל בין חיבורי הקורות .	15	Singular
הוא נקבר בבית קברות קתולי בוורשה , ועל קברו הורתה אמו לחרוט " מארק חלאסקו סופר חי חיים קצרים וכולם פנו לו עורף " .	3	Plural
מצד וועדה , ח"כ אורה נמיר ( מערך ) , טענה כי " מביאים עובדים זרים ל ישראל על תקן של מתנדבים מ תאילנד , רק כדי לא לשלם ל_ _הם שכר מינימום .	14	Plural
ומבקרים אתר יש שש בריכות מקורות עם מי גופרית ה מנוצלים ל מטרות מרפא .	4	Plural
לנאגטס קלעו יותר מ - 20 נקודות עבור פיניקס , כאשר ה קלע ה בולט של ה קבוצה היה הרוקי סדריק קבאיוס : 32 נקודות .	0	Singular
ה עורך מוסטאפה אמין כותב : " אמנם טוב עשתה המפלגה הדמוקרטית כשהרחיקה מרשימות המועמדים שלה לבחירות הקרובות למועצת העם 06 % מציריה במועצת העם , שחלקם מואשמים בסחר בסמים וחלקם ידועים בניצול השפעתם ובהשגת רווח אסור .	9	Singular
באורלנדו ב הסרטות חיות נעשית מ קרוב ( מבעד ל זכוכית שקופה ו משוריינת , חסומה ל קול ) , ו מאפשרת התבוננות גם ב סצינות רומנטיות , רגישות במיוחד .	17	Singular
באשר לתקציב , מכל מה שהודלף שהודלף לתקשורת לגבי עיקריו לשנת 19 , כבר ברור שלא יהיו שינויים מהותיים .	6	Singular
ל חיזוק דברי , כתבת שלא אחת דיברתי על רצח הצוענים שהייתי עד לו בבירקנאו ; אלא שקצרה יריעתך מלהדגיש כי הסברתי שעלינו לזכור את כל אלה שסבלו , כשם שאנו מצפים מהם לא להתעלם מהשואה שפקדה אותנו .	12	Singular
רבים התיישבו לבסוף במערב - גרמניה ובאוסטריה ובאוסטריה ב .	0	Plural
ריבלין האשים " ח"כים ירושלמים ( קרי : הנגבי , קורפו , ויהושע מצא ) המנצלים את מעמדם בהנהלת הסיעה , כדי למנוע כל אפשרות שיכהן בחבר בוועדת חוץ וביטחון .	17	Plural
אישיות_ _של_ _אתה ודמותך תחסר לנו לנו מאוד .	3	Singular
ההנהלה " לית ה חברה , מיכל עמיר , הוטל להכין דו"ח נתונים מפורט ל ה_ דיון ב דבר מדיניות ה חברה ב ה_ שנה ה באה .	12	Plural
פאפון , שכאמור שימש ממונה על מחוז זירונד בזמן המלחמה , הורה על ביצוע האקציות נגד היהודים ביולי 2491 .	11	Singular
לדבריו ה ממשלתיות אמר אמש ב תגובה , ש ה עובדים כבר קיבלו את חלק_ _של_ _הם ב מניות ה חברה ו לפיכך תביעה_ _של_ _הם ל הקצאה נוספת של מניות היא " חוצפנית " .	14	Singular
אז , בלחץ הטטרים , שינה הפרלמנט הפרלמנט הלאומי פה אחד את שם האזור ל"טטרסטן " , הכריז כי חוקיו קודמים לחוקי רוסיה ודרש להשתמש במשאבים הטבעיים למען 3.7 מיליון הטטרים .	12	Singular
הקבוצה זמן להתגייס ל ה_ צבא " , נאמר ב אחד ה שירים .	0	Singular
האחד מופיעים במיוחד ב " להרוג את ה כלב ה שני " , סיפור גרוטסקי על שני מהגרים פולנים ה חיים ב ישראל ב ראשית שנות ה שישים .	27	Plural
למחרת אמר לי הרב שלמרות כל השנאה השוררת בינינו , כלומר בין החרדים ליהודים המודרניים , אנו צריכים לזכור שעמנו שותף לאותו גורל : גם אבותיו וגם אבותי , חלקם הגדול נספו בשואה .	8	Plural
עם זאת , יש הרבה מאוד מוצרים שמחירם שמחירם מחיר_ עלה פחות מהממוצע .	6	Plural
ה מנכ"ל מדגיש גם את הבעיה של ייזום חידושים ובחינת חלופות בעבודת המשטרה .	10	Plural
רק אחרי חודשיים נוספים הם מבינים שהוא כן קולחוז " .	3	Plural
האוטובוס אוטובוס היו ב אותה עת 16 תיירים , נהג ו מורה - דרך , ש חלק_ _של_ _הם נזרקו מ ה אוטובוס ו נשכבו על ה כביש .	24	Plural
באפריל כך הם קנו 61 יצירות ב שווי 20.1 מליון ליש"ט 33 % מ כלל ה מכירה ה פומבית .	9	Singular
הדראמה מצוינת של רוברטס ו ניר אלון ( הפתעת ה משחק ) איפשרה ל ה_ אורחים לברוח .	10	Singular
הנתונים הפעלת ה חוק , ירכז משרד ה אוצר את ה נתונים ל ביצוע ה גבייה ( כמו מידע על חשבון בנק ) .	20	Singular
מ בחינה זאת היא משקפת מעין הלקאה עצמית שלי שלי : גם אני כותבת על העולים .	1	Singular
הלובן מתרוממת ב הדרגה ו מגיעה ל שיא גובהה ב חזית ה כניסה ה צפונית , ה כוללת את יציע עזרת ה נשים .	22	Plural
איתן סט , איש קיבוץ גדות ואחד הרכזים הרכזים של פרויקט " בית ראשון במולדת " , אומר : " העולים חושבים שקיבוץ זה קולחוז .	17	Singular
התובעת כי ה עונש ה קבוע ב ה_ חוק עבור כל אחת מ 22 ה עבירות הוא 02 שנה , ו על כן עדיף הרכב של שלושה שופטים , ש יכריע ב עניין ה עונש .	34	Singular
קפידבינהעיתון ה_ סוכנות ה פדראלית ל תרופות אמר ל ה_ עיתון כי עד ה יום אין הוכחות ש ה תרופה אכן גורמת ל פרצי אלימות ו ל התנהגות התאבדותית .	4	Singular
ב מינכן התחשב מרכז העבודה לענייני זרים בהורים .	6	Plural
ב 1945 , כאשר הרוסים סיפחו את הקצה הקצה הצפון - מזרחי ביותר של גרמניה המחצית הצפונית של מזרח - פרוסיה גורשה האוכלוסייה הגרמנית .	9	Singular
ואולי ה עיסוק ב עניינים ה שייכים ב מובהק ל ה_ ממונים ה אזרחיים נלמד עתה ב ווסט פוינט כ מקצוע חובה .	8	Singular
בהערכות ה ביקורת ה חשבונאית של ה תעשייה ה צבאית התמודדו כמה משרדי רואי - חשבון גדולים , ו ב ראש_ _של_ _הם סומך חייקין , אלמגור , ברייטמן ו שות ו מרון סובל .	10	Plural
ה וועדה , שבראשה עמד נשיא בית - המשפט העליון משה לנדוי , הוקמה כדי למצוא פתרון דחוף למה שכונה בפיה " מצב חמור של עומס יתר " בבתי - המשפט , ובייחוד בבית - המשפט העליון ובבית - המשפט המחוזי בתל - אביב .	19	Singular
שלושת הפצועים נמנים עם ההרכב הראשון : הקפטן תומר אזולאי ( בית"ר ירושלים ) המשחק בעמדת בלם אחורי , המגן הימני בהדגט עודה מהפועל פתח תקוה והקשר ערן בן שמחון מהפועל ירושלים .	0	Singular
ובלי אז ש אושרה ה תוכנית , יותר מ חודש עבר עד ש פקידי ה תמ"ס ו ה אוצר הגיעו ל הסכם על גובה ה פרמיה ש תוטל על ה הלוואות ב ערבות מדינה ש יינתנו ב מסגרת ה תוכנית .	23	Singular
הבעיה ה סיכויים ל חידוש ה מלחמה קלושים .	6	Singular
ריבלין אמר כי על פי סיכום שנערך עימו עימו השבוע יצטרפו הח"כים קופמן ויהודה פרח לוועדת הכספים , ואילו הוא יצורף לוועדת חוץ וביטחון , אך " חבריו " מצאו ברגע האחרון סיבה להפר את הסיכום .	20	Singular
הם מקווים לנער את מיליוני הטטרים החיים מחוץ לרפובליקה בקרים , בסיביר , בהרי אוראל ובמוסקווה ( שם חיים למעלה מ002 אלף טטרים ) , כדי להשיב את גדולתה של האומה הטטרית .	18	Plural
לדוגמה ה בנק מדובר ב לשון רבים , אבל למעשה יש רק תנאי משופר אחד : כל ה מועדים מוקדמים ב שנה אחת .	2	Singular
זו כנראה הסיבה שגם כאשר הוא מתאהב בתיירת קורבן מזימתו הוא אינו יכול להניח לרגשותיו לסחוף אותו , ומעדיף לחזור למעשה ההונאה .	5	Singular
בבקשתו באמצעות פרקליט_ _של_ _הוא , עו"ד , בקשה להצטרף כ צד ל ה_ דיון ה משפטי ה מתנהל ב בית - ה משפט ה מחוזי ב ת"א על ה נכסים ה שווים מיליוני שקלים .	11	Singular
בעקבות התהלוכה התפתחו התנגשויות במרכז העיר , וחיילי צה"ל ירו רימוני גז מתצפיות צבאיות שעל הגגות כדי לפזר מיידי אבנים .	3	Plural
קפידבינמקסים ב חריפות את לוי ב אומרו כי הוא אינו מוכשר לכהן כ יו"ר מרכז ה שלטון ה מקומי ו כי הביא ל שיתוק מוחלט ב פעילות ה מרכז .	23	Singular
ה רופאים קבעו שרק בנס ניצלה .	1	Plural
מכל אנשים כ יוסי דיין , או ב אדם כמו ה רב ישראל אריאל .	0	Singular
ל הזמנה של ארגון בניו - יורק לבוא להרצאה של מאיר כהנא לא נענו יותר מששים איש , אבל אלפי יהודים נכחו בלוויה הסמלית שתומכיו ערכו לו לפני העברת הארון לארץ .	13	Plural
ב ה_ שער ניצב שוער בעל שיעור קומה , אריה אלטר , הנוסך ביטחון בחבריו ואינו מהסס לבצע זינוקי התאבדות .	2	Singular
בביקור הושחם ב מהירות ב חמאה ו היה רך ו טעים .	10	Singular
למרבה אנשים ה עשויים לחשוב על קדימויות חברתיות נאצלות יותר מאשר הקמת סביבה תומכת ל אופרה , זה שיעור גבוה מאוד .	6	Plural
אבל מה שעשה את המנה בלתי אכילה לחלוטין היה הרוטב .	8	Singular
חוץ מזה , מכוח מעמדו כסנאטור הצליח לאסוף תרומות של 7 מיליון דולר .	6	Singular
אלופת הנשים , הפועל מטה אשר , תקיים את שני משחקיה עם אנוטוניוס הרנטאלס בבלגיה , בגביע האלופות .	0	Singular
לדוקר חבר_ _של_ _הוא לא לבשו אפודות מגן ו מיד לאחר ה דקירה הורה מפכ"ל ה משטרה רב ניצב יעקב טרנר ל ה_ שוטרים ב ה_ עיר להקפיד על הוראה זו .	5	Plural
אם מדובר עדיין בבודדים , מצבו של המלך איננו חמור , אבל ייתכן שאנשי הגיהאד האיסלמי , שיזמו את הפעולה , ביקשו להכות את המשטר ע"י בחירת חברי חוליה הנמנים על הגוף הנאמן ביותר למלך .	17	Plural
בתחילה ב גודל של ביצת יונה ו היו גם ביצים ב גודל של ביצת בת - יענה .	2	Singular
הגשמים זרם ל מתקני מים של מקורות יפגע פחות ב ה_ חקלאים , הודות ל ה_ גשמים ש ירדו ב ה_ יומיים ה אחרונים .	21	Dual
ח"כ גולדמן הזכיר גם את החלטת איגוד הכדורסל לא לקיים בישובים ערביים משחקים בין קבוצות מקומיות לקבוצות יהודיות , על רקע המתח הבטחוני .	11	Plural
לדבריה קבעה ב החלטה_ _של_ _היא כי אין תשתית עובדתית ל ה_ טענות ש העלו עורכי ה דין של ה חשודים , ש מדובר ב קטינים ה משמשים כ פרוצות מ מין זכר .	32	Singular
רב בית הכנסת , סטיבן פינסקי , אמר , כי בהתקפה על יהדותו של וולסטון היתה כרוכה " אי - הבנה של כללי המשחק , אשר שירתו אותנו כל - כך טוב כיהודים " , בארה"ב .	26	Plural
הפועל זה היה הפסד ליגה ראשון ש ב עט_ _של_ _הוא נושל מ ראשות ה טבלה .	15	Singular
התוצאה ל כל טבח יש יום רע , ו על כן חזרתי ל ה_ מסעדה ב הזדמנות אחרת .	0	Singular
גם מחירן של המנות העיקריות בתפריט זה , המוגבל בכוונה ( נקניקים עם תפוחי אדמה , קיש לוריין או אומצת פילה בגרגרי פלפלים ירוקים ) , סביר ונע מ21 עד 23 ש"ח .	20	Singular
לטענתו ישראל קיסר , טען ש לא נוצרה ב ה_ ציבור אווירה של מצב חרום .	4	Singular
הבן ל_ _הם הרבה בעיות , ו לא תהיה אלטרנטיווה , הם יברחו ל ה_ קיבוץ " .	12	Plural
אין לי ספק , שהיה גרעין די רציני של אנשים שחלקם עדיין נמצאים בתנועה ובישיבה , וחלק מהם כבר לא נמצאים במסגרות הפורמליות של התנועה , ואני ביניהם .	9	Plural
במסגרת אלה לא היו נחשפות אלמלא החליטה הנהלת בנק איגוד לבצע " טיפול שורש " , ו לא להסתיר את חומרת ה מצב , ב נסותה לצמצם את הסתברות התרחשות_ _של_ _הם של מקרים דומים ב ה_ עתיד .	29	Singular
ה פרויקטים הם בתחומי אלקטרוניקה , מחשבים , תוכנה , טלקומוניקציה ומערכות בקרה .	6	Plural
לפני כעשרים שנה עלה מארה"ב הרב יצחק אייזיק רוזנבאום , האדמו"ר מקליוולנד , והשתקע ברעננה .	3	Singular
ה תכונה רבה במיוחד סביב המכנים בני הערובה הערובה : כוויית נעלמה מעיני המערב , ללמדך על אמנות ההוקוס פוקוס של סדאם חוסיין .	17	Singular
היא תגיע עד לאושוויץ ולטרבלינקה , כדי להתעמת עם המעיזים לחוש רגש לאומי , ולהביע את התרגשותם באמצעות סמלים לאומיים או דתיים .	21	Plural
הנהג , בת 18 , מ קרית חיים , נהרגה ב שבת , כאשר מכונית דייהטסו ב_ _היא חזרה מ בילוי עם ידיד_ _של_ _היא , התנגשה ב עמוד בטון , ב מורד דרך דורי .	33	Singular
מודעי הציע למשרה את שלום ארד , לשעבר סגן מפקד חיל הקשר והאלקטרוניקה .	8	Singular
מבחינתם דמות טובה יותר ל הכפשת דמות_ _של_ _היא של ה מדינה ה יהודית , עד כדי כך ש כמה מ פעילי ה קבוצה ה לאומנית ה ערבית בני ה כפר דנו ב ה_ אפשרות להצביע עבור_ _הוא ב ה_ בחירות ל ה_ כנסת .	37	Singular
ה נזק שכבר נגרם ישתקף בדו"חות הבנק הבנק לרבעון השלישי של 1990 , שיתפרסמו בשבוע הבא .	1	Singular
מחקרים אחרונים של המחלקה להתיישבות מלמדים כי 5 % 51 % מהעולים מוכנים לבדוק אפשרות של חיים בקיבוץ .	0	Plural
כן הוטל על הקבוצה עונש של שני מישחקי רדיוס על תנאי ( 52 ק"ם ) לשנה .	7	Plural
נהגת כמו ליברלים רציונליסטים " מסוימים : כשאין דעת הזולת כדעתם הם פוגעים בגסות ברגשות .	0	Singular
ה שאלה למה לא היו יותר פנקייביצים מביכה אותו אותו , התרשמנו , ואולי פשוט נמאסה עליו , אחרי שנים כה רבות .	19	Plural
ב פתיחת החוברת מופיע המדור " בעיות למחשבה " .	3	Singular
ה פועל שם דגש על חוליית קישור מוגברת וצפופה וצפופה שניטרלה היטב את קשרי בית"ר והצליחה במשימת ההגנה שלה , אך לא תמכה מספיק בהתקפה הדלילה ( חלוץ בודד ) .	13	Plural
כשנה ה כיבוש ה נאצי הוא נמלט ל ה_ מזרח , אולם בתוך חודשיים - שלושה חזר .	15	Singular
ב ה_ המשך ישנה אנציקלופדיה זעירה המפרטת את תולדות חייהם והישגיהם של מתמטיקאים גדולים מכל הזמנים : ארכימדס , פיבונצי , עומר כיאם פרמה , גאוס ועוד .	5	Singular
מחוץ ה אמת אני לא רואה אדם כ ה_ זה ש כולם יסכימו לסור ל מרות_ _של_ _הוא .	17	Singular
ה עובדים הפגינו ליד בניין הטלוויזיה נגד הצנזורה הצנזורה ונגד סיקור החדשות הנוטה לצד הממשלה .	10	Singular
בדקה איאן ראש ש הבקיע ב ה_ דקה ה - 5 מסירה של ריי האוטון .	11	Singular
הסרט ביצה תלו כ איקונין .	1	Singular
בשרות מ פי מקורות פלשתיניים על תושב דיר אל באלח , בן 51 , ש נפצע ב אורח בינוני ו הועבר ל ביה"ח תל - ה שומר .	20	Singular
יו"ר ארגון הסוכנים בפזגז , מאיר מוסקוביץ , קרא להתערבות מיידית של משרד האנרגיה בנושא , ולעדכון מחירי הגז לחברות הגז .	0	Singular
הביקורת עבודות דוקטורט נכתבו על_ _הוא לאחרונה ב פולין , ו ב ארצות ה ברית יצא עתה ל ה_ אור אחד מ ספר_ _של_ _הוא , " להרוג את ה כלב ה שני " .	24	Singular
ב דרך כלל מופנה הכסף לקולגים , למכוני מחקר , ( כולל צוותות חשיבה ) , לקבוצות לשירות קהילתי , למוזיאונים , לספריות ולארגונים אחרים שלא למטרות רווח .	11	Singular
ב מעשי האלימות בשתי מדינות אלה שבתחום שבתחום הודו נהרגו 4,000 בני אדם במהלך השנה הנוכחית .	1	Plural
ו אולם , הבטחה זאת כשהיא לעצמה אין בה כל חידוש .	10	Singular
גורמים בכירים בצה"ל שיבחו את הכוחות שפעלו שפעלו בלבנון , ומתחקיר שנערך לאחר הפעולה בעת ששבו הכוחות לשטח ישראל , עולה כי הכוחות פעלו בשילוב מוצלח .	1	Plural
ו ה עובדה כי הן ההלכה החדשה והן זו שבוטלה , התקבלו על חודו של קול , רק מחזקת את התחושה כי המצב נזיל .	11	Plural
הצעה זו הוגשה לוויינשטיין בשבוע שעבר שעבר על ידי נציגי אגו"י .	2	Singular
באשר למקומות עבודה , אין איש משלה את עצמו .	5	Singular
ממשלת ישראל מקווה ששיחות התיאום האסטרטגי המתנהלות בימים אלה בוואשינגטון בין משלחות ישראל וארה"ב יביאו לפתרון הבעיה של העדר תיכנון ישראלי - אמריקאי משותף , במקרה שיפרוץ עימות צבאי נגד עיראק , שישראל תהייה מעורבת בו .	8	Plural
הסיבה חודש ש עבר , כ תום קרוב ל שש שנות שלטון , בעטו בוחרי ניו - זילנד ב מפלגת ה עבודה , ו החזירו ל ה_ שלטון את ה מפלגה ה שמרנית .	27	Singular
אהרון דב קמחי היה כעשר שנים יו"ר ומנהל ומנהל העסקים של חברה - בת של הסוכנות היהודית העוסקת בבנייה : דיור לעולה בע"ם .	6	Singular
ניסיונו ב שנות ה 05 ו ה 06 הוא יכול היה להסתמך על סיוע מ קרנות פורד ו רוקפלר .	8	Singular
הדבר מרד של_ _הוא ב פוס ל טובת ה חיים מעיד על_ _הוא ש הוא עד מהימן ו כדי ש יוכל להעיד , צריך היה ש יישאר ב ה_ חיים .	7	Singular
משלחת פרלמנטרית איטלקית חזרה בימים האחרונים מבגדד , ובפיה " תקוות מבוססות לתזוזה חיובית " בפרשת בני - הערובה האיטלקים .	16	Plural
לביבי ה_ מפד"ל אמרו אמש כי לא ייתכן ש וויינשטיין ימונה כ סגן שר , בטרם יימצאו סמכויות הולמות ל נציג ה מפלגה ח"כ יגאל ביבי , ה מכהן בלא סמכויות נרחבות .	18	Plural
אם שני הצדדים הנוגעים והצדדים הבין - לאומיים האחרים לא יגיעו לפתרון משביע רצון , יועלה המשבר בפני פורום בין - לאומי עליון , שתוצאות פסיקתו והחלטותיו יהיו תקפות ומחייבות .	12	Singular
בחירתו של " אל - פגר " דאז , יוסף נאצר , הסביר ש חשוב ל עיתון_ _של_ _הוא להביא ל ה_ קוראים ה ערבים עמדות של ישראלים .	18	Singular
ה פקיד הציע קיבוץ .	2	Singular
ב התייחסו למערכת היחסים הנוכחית בין ישראל וארצות הברית , העדיף כתבו של הוול סטריט זורנל בישראל להתמקד דווקא ברוגז , שהביעו בפניו פקידים בכירים בירושלים , על כך שהממשל אינו משתף את ישראל בתוכניותיו האסטראטגיות והצבאיות במפרץ .	11	Singular
יו"ר ועדת המים של הכנסת , ח"כ עדנה סולודר ( מערך ) , הגישה הצעה דחופה לסדר היום במליאת הכנסת בנושא חובה של חברת מקורות לחברת החשמל .	24	Plural
בהתחשב באווירה האינטימית הנעימה ובאיכות ובאיכות הגבוהה הקבועה של האוכל , זה מקום שכדאי לנסות אותו יותר מפעם אחת .	12	Singular
חוסר ניסיון ועלילה זדונית באים לביטוי בקטע בקטע המאמר הדן בנושא " רצח הנזירות " .	13	Plural
היו אמנם אנשים , שבשלבים כלשהם של חברותם בתנועה , חלקו על גישתו של הרב בנקודה זו או אחרת , אבל אף אחד לא ניסה לקום עליו .	0	Plural
במוצאי שעות התפוגג ה יתרון .	4	Singular
לעומת זאת , ה"הארד רוק קפה " ביוניוורסל , הגדול ביותר בעולם , עשוי בצורת גיטרה ונראה מבטיח .	4	Singular
ה מינסטרונה והפסטה אי - פגיולי ( מרק שעועית עם פסטה ) של פיורלה הם דוגמאות מרשימות למטבח האיטלקי הכפרי .	19	Singular
ו כאשר כבר היה זה מעליב ממש הדברים הגיעו לידי כך שהענקת הפרס לסופר הישיש היתה עשויה להתפרש כעלבון נשאל בורחס על - ידי איש ספרות מקסיקאי אחד האם היה רוצה בו אילו ניתן לו לבסוף .	25	Singular
מריאד מפני מלחמה הגביר את ה לחץ ל רפורמה פוליטית ב ה_ מדינה .	9	Singular
כפר זה נאלץ לשבות במשך 11 יום בשל חוב של מאות אלפי שקלים ל"מקורות " .	0	Singular
71 אגמי שעומד לרכוש תנור חימום חדש ימצא עניין בסקר מחירי התנורים לסוגיהם שערכה הרשות : תנורי גז מ354 עד 496 ש"ח , תלוי בעוצמת המכשיר .	6	Singular
המטיילים זו מסיק ה זיתים ב עיצום_ _של_ _הוא , ו ב שני בתי ה בד ניתן לראות את ה שיטות ה שונות מן ה עבר ל הפקת שמן .	20	Plural
השאלה עודד את_ _אנחנו להתפלסף על כך .	3	Plural
איש לא הצליח לרפא אותו , עד שבא שבא אותו אדם שהסתובב אתו מתחת לשולחן , ליקט גרגרים , ובתהליך הדרגתי וממושך שיכנע אותו שגם תרנגול - הודו יכול לשבת ליד השולחן , להתלבש ולאכול " כמו בן - אדם " .	17	Plural
נראה כי השניים עשויים להתמודד זה מול זה פעם נוספת , בעוד כחודשיים , אם איש מהם לא יצליח לזכות ביותר מ05 % מהקולות בסיבוב הראשון היום .	12	Dual
ואיני ב ה_ שוטרים : " מ היטלר לא פחדתי .	3	Plural
שאלתי אותה אם אינה זקוקה במקרה להחלפת המכונית , לשיפוץ הדירה או , למצער , לחידוש משק מכשירי החשמל הביתיים שלה .	4	Singular
בתוככי מ שליש מושקע ב שטח ה הפקר ה גדול ש ב_ _הוא מתחרים על תשומת ה לב רעיונות ו תוכניות ב מדעי ה חברה ו ב תחום ה מדיניות ה ציבורית .	12	Singular
עולה צעיר בעל השקפה ימנית ואנטי - סובייטית חריפה תיאר את ההסכם הנחתם בין העולה לקיבוץ בקבלה ל"בית ראשון במולדת " כ"כללי מיון במחנה ריכוז , הכוללים ויתור על כל זכויות הפרט " , אף כי החוזה סטנדרטי לגמרי .	24	Singular
בהתאחדות _הוא ל חברי ה התאחדות אומר נשיא ה קבלנים , מרדכי יונה , כי ה דרך של פנייה מרוכזת של ה חברים דרך ה התאחדות מבטיחה ליווי צמוד ל כל בקשה עד מילוי_ _של_ _היא .	31	Singular
הברירה יצטרך להגיע ל הסכם כלשהו עם ה קבוצה ש תנצח , כדי לאפשר את ה בנייה ה מואצת ו את הפעלה_ _של_ _הוא ה סדירה של ה בסיס .	21	Singular
הן לבושות על - פי צו האופנה , בבגדים שגורביץ עצמה מתכננת ותופרת .	1	Plural
ח"כ נמיר הוסיפה כיקפידבינההסתדרות הרפואית החליטה בסוף השבוע להפסיק לנהל מו"ם עם האוצר על הסכם שכר חדש לשנים 1991 1990 על בסיס המלצות " ועדת זוסמן " .	24	Singular
לעומת זאת , תבוטל חציצת הסמכות הנהוגה כעת בין שני סוגי בתי - המשפט , והדבר יבטיח זרימת תיקים חופשית ממחלקה למחלקה ומשופט לשופט ומעבר שופטים ממחלקה למחלקה לפי העומס והצרכים .	11	Plural
רק לאחר ש"היחידה המשפחתית " קיימת ארבע שנים , זכאי בן הזוג , על - פי סעיף 91 בחוק הזרים החדש , להגיש בקשה משלו לזכות שהייה ברפובליקה הפדרלית .	16	Singular
לנו מפלגות דורשות בעקיפין להביא גם רווח פוליטי , אבל ה מפלגות ה פוליטיות ייכנסו ל ה_ תמונה כש ה עולה יהיה מוכן ל הכרעות מ סוג זה .	17	Singular
לדבריו רצון מ ה דרך ב_ _היא פועלת אלביט , כ מפעל פרטי ראשון ש קיבל על עצמו , מ רצון_ _של_ _הוא , את ה עקרונות ש על - פה_ _של_ _הם עובדת ה רשות ל שיתוף פעולה תעשייתי .	6	Singular
לטענתה חיפה ו ה צפון יוכי באואר מסרה כי קופת חולים ה כללית פיטרה את פרוף מרין מכיוון ש ביצע ניתוחים פרטיים בניגוד ל הסכם מפורש עם_ _הוא .	25	Singular
ל אנשי המעשה , פוליטיקאים וראשי בנקים , בארצות שהן הצרכניות הראשיות של הנפט , לא נעים לדבר במונחים של אינטרסים , הגם שהם כבדי משקל מאוד .	4	Plural
מ אז קבע פרופסור שאול פרידלנדר את הצירוף הלשוני הזה ככותרת לאחד מספריו , הוא הפך שכיח בעיתונות הישראלית .	12	Singular
הרופאים בא אל_ _היא אירפן , צעק על_ _היא ש היא " זונה " ש " אשמה ב הכל " , סטר ל_ _היא ו דקר את_ _היא 82 פעמים .	8	Singular
חלק נכבד מתרומותיהן של קרנות ( ושל חברות ואנשים עשירים ) מגיע לבסוף לנקודת ההתחלה שלהן : לדרגים העליונים של החברה , למוזיאונים , לאולמות קונצרטים ולתיאטראות קהילתיים , שסוג האנשים היכול להרשות לעצמו לתרום תרומות צדקה הוא המנהל אותם ופוקד אותם .	35	Plural
אבל מאז נכשל בוש בטיפולו בפרשת התקציב , הסתבך בהתכתשויות - סרק עם הדמוקרטים , ונכנע לבסוף לאורך כל הדרך , שוררת בין דמוקרטים התחושה שיש להם סיכוי ממשי להוציא את בוש מן הבית הלבן בעוד שנתיים .	5	Singular
המשרדים ה פועלת כ סוכנות ביטוח מייצגת ב ה_ ארץ את חברת ה ביטוח ה איטלקית ה נודעת גנרלי , ש היא מ בעלי ה מניות של חברת ה ביטוח מגדל ש ב שליטת בנק לאומי .	33	Singular
ה מאמר , המצטט ממחקרו של אורי מילשטיין : " מלכתחילה לא היה צריך לכבוש את המנזר ... " , מצביע על חוסר הבנה אסטרטגית וטקטית בסוגיה זו .	22	Singular
עד כה מראים הסימנים , שלהיטותם שלהיטותם להיטות_ _של_ של קוני האמנות היפאנים בעינה עומדת .	14	Singular
המהדרין אמונה , כל מי ש ב בית_ _של_ _הוא יהיה שק ה שפע ( ה ניתן גם ל תלייה על ה קיר ) , לא יסבול מחסור .	1	Singular
ה לובן העז של המעטפת מתחלף בצפון בצפון בשלוש קשתות גבוהות , הנשענות על קיר יצוק בטון דחוס בתבליטים ובכתובות .	15	Singular
מחירי הדלק עלו ולכן המס בהם בהם עלה ריאלית .	2	Plural
אך אפשר לומר בביטחון , שאף לא דולר אחד מבין למעלה מ05 מיליארד הדולרים שהוציאו קרנות בין 9791 ל9891 לא הוקדש להבהרתן .	14	Plural
במלחמת כך תעיד ה היסטוריה , ו יעידו עשרות ה לוחמים ש נשארו ב ה_ חיים ו הצליחו לבצע את משימה_ _של_ _הם על אף ה אבדות ה כבדות .	8	Plural
בביקור מאכל ונציאני ש ב_ _הוא שורים פרוסות דקיקות של בשר בקר נא ב מרינדה ו מגישים את_ _הוא עם גבינת פרמזן מגוררת .	14	Singular
בריאנט הוא שחקן חזק מאוד שיכול היה לעזור למכבי מתחת לסלים .	2	Singular
במאבק הבהירה , כי אין להביט ב פליאה ב ה_ עובדה ש היא מדורגת ראשונה עם 81 נקודות אחרי 21 מחזורים .	10	Singular
ה אוכל טוב למדי , אך יקר .	1	Singular
ה גיבור דון ריגוברטו , מנכ"ל חברת ביטוח , מפנה עורף לחברה , כדי ליצור עולם ארוטי מספק ופרטי ביותר .	1	Singular
לו במאמרך היתה פתיחות ורגישות , היית שם לב שאשתי ניגנה שני שירי שואה על מנת להשתלב באווירה ששררה באותו מעמד , ולאחר מכן ניגנה שיר על ירושלים ( יש לנו איזה קשר ? ) , וסיימה בשירים עליזים יותר על הכינרת .	11	Plural
כולל קנקן של חצי ליטר של יין הבית ( אשקלון אדום ) וקפה לסיום ארוחת ערב המבוססת על המנות הללו המחיר יהיה כ631 ש"ח , כולל דמי שירות בסך 5 ש"ח , סעיף מעליב בהתחשב במחיר .	1	Singular
כמו כן , תציב הצעת החוק עונשי מאסר והטלת קנסות כבדים למי שיעסיק עובדים זרים בלא רשיון .	7	Singular
לדוקר חבר_ _של_ _הוא לא לבשו אפודות מגן ו מיד לאחר ה דקירה הורה מפכ"ל ה משטרה רב ניצב יעקב טרנר ל ה_ שוטרים ב ה_ עיר להקפיד על הוראה זו .	30	Singular
ו זכרו : אפשר שפקיד התוכנית של הקרן יצטרף גם הוא למסע ; הקפידו איפוא בבחירת האתר .	13	Plural
ב הרצאה שנשא בחודש מארס טען פרופסור יהושפט הרכבי כי בכך איפשרה ארה"ב לממשלות ישראל ולציבור בארץ לבצע משגים , שיום אחד הם אלה שייאלצו לשלם את המחיר בעבורם .	1	Singular
במארס היתה להקים ב_ _היא קריה חסידית , ש תכלול מרכז קהילתי , בית - כנסת , בית ל ה_ אדמו"ר ו שיכון ל משפחות קהילה_ _של_ _הוא .	11	Singular
משחק_ _של_ _הם הטוב של פייגינס וויליאמס חיפה על מחצית שניה חלשה של דומאס חסר איפוס בקליעותיו לסל ( אפס נקודות אחרי ההפסקה ) ודלזל שהסתפק בשלשה אחת .	14	Singular
ו אחר - כך הוא מוסיף : " הוא היה יותר מאדם , הוא היה נוצרי " .	9	Singular
עובדי המחלקה סיפרו כי בשבוע שלפני שלפני הרצח לקח א - נוסייר חמישה ימי מחלה .	13	Plural
התמונה ה מאסטרס ה יוקרתית ב סיף , ב השתתפות 08 ה טובים ב ה_ עולם ל צורך ניקוד ב ה_ דירוג ה עולמי ( כמו ב טניס ) הינה ביטוי חריף נוסף ל בעיה תקציבית חמורה ב_ _היא נתקל ה ספורט ה ישראלי .	4	Singular
שוטר נפגע מאבן בראשו .	3	Singular
בסופו כלכלית של מדינה_ _של_ _הוא , מסצוסטס , היתה צריכה להיות ה אישור ל דרגת מיומנות_ _של_ _הוא .	3	Singular
במחנה סמרי , ש נחשד ב שיתוף פעולה עם ה שלטונות , נרצח ב דקירות סכין ו גופה_ _של_ _הוא נשרפה .	4	Singular
כך או כך : השד שהוא הוציא מן הבקבוק , ואין הכוונה לדינמיט , הוא שד הקנאה והמחלוקת .	6	Singular
ה פגם היחיד במנה זו היה שרוטב שרוטב השמנת שיצקו על הפטריות היה בצבע אפור חום מדאיג ומרקמו היה גרעיני מדי .	12	Singular
בנעלי קומנדו יש , ב מחיר 25.90 ש"ח ( ה מחיר תלוי ב ה_ מידה ) .	10	Singular
מחלוקת ניצחית זו , שמקורה לא רק בפער - דורות ובהבדלי השקפה ותפיסה , חוזרת על עצמה בכל פעם שספורטאי ישראלי , קבוצה או נבחרת , נקלעים בחוסר אונים לפרשת דרכים .	28	Plural
בערב היה מכין ל __ _של_ _הוא נושאים ו שלד של עלילה ו הוא היה מוסיף את ה " בשר " ב סגנון_ _של_ _הוא ה ייחודי .	22	Singular
ב ישיבת מועצת המנהלים שלשום התקיים דיון ארוך בתנאי הפיטורים של הראל .	6	Singular
כאשר מחממים בגז או בנפט , חשוב מאוד להשאיר פתחי אוורור .	10	Singular
חילוף מהותי נוסף במשרדי רואה החשבון נעשה בבנק החקלאות .	4	Singular
בימי סגור ב שבתות ו ב חגים .	6	Plural
אבל הם עדיין לא סיימו את כל הסעיפים הקשורים לשינויים במיסוי .	1	Plural
המנה בוקו , עצמות רגל של עגל ש בושלו ב יין לבן ו ב רוטב עגבניות , שום ו בצל , היה מצוין .	10	Singular
המשמעות ה מדינה ה יחידה ש ייקרה את מחירי ה דלק מ 13 ב דצמבר 98 ו עד היום ב שיעור של 37 % .	2	Singular
אריה היה גם המתורגמן שלי , כיוון שהעברית שבפי כה גרועה .	8	Singular
מחירי הכותנה קפצו ביום ד בעקבות ידיעות על עיסקות יצוא גדולות הצפויות בארה"ב , ואילו אתמול החלו המחירים להתייצב לאחר שבשוק לא נודע על עיסקות ספציפיות העומדות להתבצע .	6	Plural
כשרץ חידוש ה יחיד ב משנה_ _של_ _הוא .	5	Singular
מעובדי כי ב התאם ל החלטות ה ממשלה ו ל הנחיות ה יועץ ה משפטי ל ה_ ממשלה , אין לשלם שכר בגין היעדרות ו בגין שביתה .	7	Singular
במחצית גבוה של מכבי ב מחצית זו היה נקודה אחת , כמו סיום ה תוצאה ב ה_ הפסקה ( 47 46 ) .	5	Singular
המשתתף נעשית ב רמה של ערב בידור ממוצע , ו אפילו קטעי ה אלתור מאורגנים ל פרטי פרטים .	6	Singular
הפשע נרצח ב ממוצע איש אחד ב כל יום , ו ה ממוצע ל ה_ דרום כולו _הוא גבוה פי כמה .	1	Singular
ב מרוצת הזמן , הועלה סכום הקרן ל110 מיליון דולר .	4	Singular
ו כאשר שתי הבית"ריות מעדו , מכבי חיפה של שלמה שרף לא שמט את ההזדמנות .	2	Plural
לונדון ( מיוחד ל"הארץ " ) .	2	Singular
ב בקשה לבית - הדין טען עו"ד חיים ברנזון כי העיקול הישן אינו מספיק וחלו מאז שינויים מהותיים .	5	Singular
בשכונתי _הוא .	1	Singular
המארק ציינו כי חוסר ה נכונות של ראשי 7 ה מדינות ה מתועשות ה מובילות להיפגש על מנת לדון ב מעמד ה דולר ב שוק ה כספים מצביע על מעמד_ _של_ _הוא ה איתן של ה מארק ב ה_ שוק ה פיננסי .	39	Singular
ה מינסטרונה והפסטה אי - פגיולי ( מרק שעועית עם פסטה ) של פיורלה הם דוגמאות מרשימות למטבח האיטלקי הכפרי .	15	Plural
מורשת הקרב שצה"ל אימץ כתוצאה מהקרב מהקרב על מנזר סן סימון איננה מיתוס .	0	Singular
למחרת אמר לי הרב שלמרות כל השנאה השוררת בינינו , כלומר בין החרדים ליהודים המודרניים , אנו צריכים לזכור שעמנו שותף לאותו גורל : גם אבותיו וגם אבותי , חלקם הגדול נספו בשואה .	20	Singular
ב מגרשים אחרים קשה היה למצוא שערים .	4	Singular
ה היסטוריוגרפיה ה"רשמית " של ארץ - ישראל נטתה להצניע עובדה זו .	8	Singular
מדובר בקומץ אנשים שניסו למשוך אליהם כספי מענקים בעת שהעולם המטיר דולרים עלאסטרטגיה גרעינית ופיקוח רב - צדדי על הנשק .	1	Singular
קונסטנטין ארליך , עורך מגזין גרמני בקזחסטן , גילה ב8891 כי דרישה זו קיבלה תמיכה שבשתיקה מליאוניד ברזנייב , שהוציא ב2891 צו המאשר את שובם של הגרמנים לאזור הוולגה .	21	Singular
פטמה בת ה02 , מתלמדת בסדנה , בעלת חינוך אורתודוקסי קפדני וכבר נשואה , היא האשה הראשונה במשפחתה שיש לה רשיון נהיגה .	0	Singular
מ"ם יו"ר הנהלת ההתאחדות עזריקם מילצן שאל מדוע נוצחנו בהפרשים כה גבוהים .	2	Singular
הצרכן ה_ צבע , טיב_ _של_ _הוא נמדד ב שמירת ה גוון ו ב עמידות_ _של_ _הוא ל קרינת אור .	16	Singular
ב מחיר רכז התפוזים נרשמו אתמול ירידות , כתיקון טכני לאחר העלייה החדה של יום ד .	1	Singular
ו כאשר כבר היה זה מעליב ממש הדברים הגיעו לידי כך שהענקת הפרס לסופר הישיש היתה עשויה להתפרש כעלבון נשאל בורחס על - ידי איש ספרות מקסיקאי אחד האם היה רוצה בו אילו ניתן לו לבסוף .	30	Singular
דרישה כזו אפשר להפנות למופקדים על שמירת החוק והסדר במדינה ואלה , יש לקוות , יעשו הכל למניעתה של התופעה ולענישה מחמירה של אלה שיימצאו אשמים ביישומה .	17	Singular
התחום _הוא שלושה אספקטים חשובים פיסיולוגי , שכלי ו פסיכולוגי .	1	Singular
מכבי תל אביב ניצל את אולמו הביתי הביתי , כדי להשיג ניצחון לא משכנע על הפועל חולון 78 86 .	13	Singular
מקורות צבאיים טענו כי לאחר בדיקה של מפקד באזור באזור , התברר כי המעשה לא בוצע על - ידי חיילים .	18	Plural
וזה ב עניין ה שואה , כמו ב כל ה נוגע ל ה_ מוות על רקע לאומי ב הקשרים אחרים , יש ל ה_ סמלים משמעות לאומית , ו לא רק אישית .	19	Plural
ב שנת 4891 עלתה שם לשלטון מפלגת העבודה וחוללה מהפך בלתי צפוי .	6	Singular
על לוח פרספקס שקוף היא מדביקה עלי פי - וי - סי שקופים בצבעים שונים .	6	Singular
חמישה חיילי צה"ל נפצעו באורח קל בתקריות קשות שהיו בסוף השבוע ברצועת עזה .	3	Plural
ה עלייה בשיעור הקשישים בארץ העמידה צורך לבחון חלופות שונות למסגרות טיפוליות בקשישים .	8	Plural
במחנה סמרי , ש נחשד ב שיתוף פעולה עם ה שלטונות , נרצח ב דקירות סכין ו גופה_ _של_ _הוא נשרפה .	19	Singular
בשבוע " ניו יורק טיימס " מוסר עוד כי ב ספטמבר 1986 אירעה ל נוסייר תאונת עבודה , ו כ תוצאה מ הלם אלקטרוני ש גרם ל כווייה חמורה ב יד_ _של_ _הוא , סבל מ ליקוי ב תפקוד רגלו ה שמאלית .	32	Singular
במדינה מספקים ב ימים אלה דוגמה מובהקת ל כך .	3	Plural
חברת החשמל התכוונה להתחיל בניתוק הזרם ב1 בנובמבר , אך החליטה לתת ארכה של 10 ימים למקורות לפירעון החוב .	0	Singular
ה נתונים של בנק ישראל מראים שמאז הונהגו אמות - מידה חדשות למתן ההיתרים ביוני , לא נרשם שינוי משמעותי במספר החברות שביקשו להשקיע בחו"ל .	1	Plural
ב ה_ דקה ה - 06 החטיא דייויד פלאט בעיטת - 11 לאסטון וילה .	2	Singular
כ6 את ה צרפתים ב מזרח קנדה , ש איבדו את עצמאות_ _של_ _הם ל דוברי ה אנגלית לפני 032 שנה .	9	Plural
מחיר כניסה לאתר ולחוברת ההדרכה ההדרכה הוא 8 ש"ח למבוגר , 4 ש"ח לילד .	6	Singular
אם מגיעים להישגים זה מפליא " .	4	Singular
הרמת תל אביב החזיר ל עצמו את ה הפסד ה ביתי נגד ירושלים ב ניצחון חוץ ב כפר ה מכביה על מכבי רמת גן 83 95 ( לאחר הארכה ) .	23	Singular
נאמר שקיבוץ הוא מקום שטוב לחיות בו בו , שלכולם יש זכויות שוות , אוכלים ביחד , אין בעיות .	14	Plural
לדבריו ב תקציב ה מדינה היה כ 6 מיליארד ש"ח , ו עלה ל יותר מ 01 מיליארד , אולם ל דברי מודעי ה חסם ל החמרת ה מצב יהיה ה יכולת לגייס הון ב חו"ל .	2	Singular
פרקליט התובעים , עו"ד יצחק סימון , מציין בכתב התביעה כי דיירי הבניינים ( התובעים ) התקשרו לרכישת דירותיהם עם חברת זכריה דרוקר , אשר לימים נרכשה על - ידי סולל בונה וגם התחייבויותיה הועברו לנתבעת .	18	Plural
לדברי ה תיירות הדגיש ב דבר_ _של_ _הוא לפני ה נוכחים , כי בעוד ה טמפרטורה ב בודפשט היא אפס מעלות , מראה ה טמפרטורה ב אילת 82 מעלות צלסיוס .	20	Plural
בכניסה תחכום רב , אמריקאי מאוד ו ב כל זאת מצליח להפתיע .	2	Singular
אין פלא בכך , שהרעיון לכתיבת לכתיבת " פוס " עלה על דעתו של וייט דווקא בתקופת מלחמת העולם השנייה ובמדבר המערבי , בזמן הקרבות נגד רומל .	1	Singular
היא היתה ידועה בציבור האירי בעיקר בזכות מאבקיה למען זכויות האדם והאזרח .	9	Plural
ה מטיילים עוברים מתחנה לתחנה , ובכל ובכל אחת מהן מוצאים צמחים המאפיינים נוהג חקלאי , מסורת או אירוע בתולדות העם .	18	Singular
היא ציוותה להאריך את מעצרם של שניים מן החשודים ב6 ו01 ימים ואילו החשוד השלישי שוחרר בערבות של 01 אלפים ש"ח .	11	Plural
כ אלף אוהדי כדורגל המכנים עצמם " בועטים - חוליגאנים " קיימו בשבת בברלין צעדה לזכר צעיר בן 18 שנורה לפני שבוע למוות בעיר לייפציג .	1	Singular
גם לאחר בחירתה חזרה והצהירה שתיאבק שתיאבק בעד חוק גירושין והפצת אמצעי מניעה שני אלמנטים מרכזיים בהם נאבקת קשות הכנסייה הקתולית וכן בעד התפייסות עם צפון אירלנד .	8	Singular
ל ידיד_ _של_ _הוא המעטים בלוס אנגלס שלא זנחו אותו סיפר כי יש לו כבר ילד ממנה , והם אספו 03 אלף דולר ושלחו שליח לארץ כדי להפקיד את הכסף בחשבון בנק למען עתידו וחינוכו של הילד .	31	Singular
מ ביקור בהן עולה כי המבחר גדול ממבחר נעלי מגה שאפשר למצוא בחנויות רגילות .	8	Plural
ה מנה השנייה , ראגו עגל מליגוריה , עשירה בעגבניות , שמן , חמאה ועשבי מאכל טריים .	4	Singular
את סילביה קונסטנטינסקו , עולה חדשה מרומניה , פגשנו בדירתה בקיבוץ רוחמה .	8	Plural
ה דבר סייע להכניס את הספר לרשימת רבי - המכר של " ניו יורק טיימס " , מעמד שבדרך כלל גורר בעקבותיו מכירת עשרות אלפי עותקים נוספים .	5	Singular
גורמים בכירים בליכוד , ובכללם ובכללם ב כלל_ שרים בממשלה , אמרו כי אין לוותר על עמדה חשובה זו של מ"ם יו"ר ועדת הכספים , במיוחד שעה שאגו"י תקבל את משרת יו"ר הוועדה .	8	Plural
לפני שש שנים שיערתי שיתפתח מצב , שבו שבו כל עם ישראל יחזיק בדעות כהניסטיות , אבל התנועה כתנועה תחדל להתקיים .	10	Singular
העיתון ב תחום ה נשק ה ימי הגיע ל 2.5 מיליארד פראנק ( 005 מיליון דולר ) ב השוואה ל 4.2 מיליארד ( 840 מיליון דולר ) ב 1988 .	6	Singular
הוריהם שלשול ו חום .	3	Singular
הגיבור נובלה הוא מראה ש פעילות_ _של_ _הוא ה ציבורית לא הסיחה מעולם את דעה_ _של_ _הוא מ התמקדות_ _של_ _הוא ה בסיסית ב עולם_ _של_ _הם ה פרטי של בני ה אדם .	9	Singular
ה אשמה אינה בשיטה או במדגם במדגם ה_ , אלא בשתי עובדות : ( 1 ) אמריקאים אינם מתעניינים ביותר בתהליך האלקטורלי , וגם אלה היודעים בעד מי היו רוצים להצביע אינם יודעים עד הרגע האחרון אם יטרחו להצביע .	25	Plural
אך לדעתי , אין שום סימן לכך שהשפעות אלו יביאו לרפורמות במפלגה הקומוניסטית , כלומר לדמוקרטיזציה מהותית .	8	Plural
כמעט טרגדיה היא שפליט יהודי מגרמניה הנאצית הנאצית , אשר הצלחותיו האישיות היו תמצית החלום האמריקאי , מסיים את הקריירה הפוליטית שלו באופן כל כך מביש .	4	Singular
השתתפות בסמינר כזה תעלה כ586 דולר ( כולל חומרים ) .	8	Plural
הן גם אינן אמורות לקחת חלק בפעילות פוליטית כלשהי .	0	Plural
גאנדי עצמו סירב להרכיב ממשלה או להצטרף לקואליציה לקואליציה ה_ של שקאר .	2	Singular
מומחים אחדים אמרו כי מטרת ההודעה היא להחריף את האיום ההתקפי על עיראק ולאותת כי אופציה התקפית עשויה להינקט בקרוב .	1	Plural
מחירי הזהב והפלטינה עלו במסחר במסחר ה_ המאוחר בניו יורק בעקבות התאוששות מחירי הנפט בארה"ב .	0	Plural
חלק נכבד מתרומותיהן של קרנות ( ושל חברות ואנשים עשירים ) מגיע לבסוף לנקודת ההתחלה שלהן : לדרגים העליונים של החברה , למוזיאונים , לאולמות קונצרטים ולתיאטראות קהילתיים , שסוג האנשים היכול להרשות לעצמו לתרום תרומות צדקה הוא המנהל אותם ופוקד אותם .	14	Singular
ה פגם היחיד במנה זו היה שרוטב שרוטב השמנת שיצקו על הפטריות היה בצבע אפור חום מדאיג ומרקמו היה גרעיני מדי .	1	Singular
אני מגדיר את עצמי כיהודי קונסרווטיווי , ולפני ולפני שנסעתי לפולין חשתי שנאה עזה כלפי יהודים חרדים .	11	Singular
ללפיד כי יחסים_ _של_ _הוא עם רשות ה שידור לא היו לבביים במיוחד , ו יש להניח ש לא זאת ה סיבה .	10	Plural
ה מינסטרונה והפסטה אי - פגיולי ( מרק שעועית עם פסטה ) של פיורלה הם דוגמאות מרשימות למטבח האיטלקי הכפרי .	10	Singular
ה אגודה המקומית הדהימה את המוביל הפועל הפועל ירושלים 96 83 והנחילה לו הפסד חוץ ראשון אשר הוריד אותו מהמקום הראשון .	17	Singular
הוא לא התבלבל , והם נראו כמי שמצאו שלל רב .	8	Singular
ניתן ללמוד מכך שלחוסיין אין תשובה לתהליכים הפנימיים המתרחשים בארצו .	5	Singular
ה פרס ניתן לו על מפעל חייו חייו _של_ ותרומתו המדעית והציבורית בתחום האפידמיולוגיה הקלינית .	8	Singular
האם הכסף דוחף את הרעיונות או שמא זוכים הרעיונות לתמיכה כספית בזכות ערכם והחידוש שבהם ?	1	Singular
סקר גאלוף האחרון הראה כי עמדה כזו כזו ה_ של הממשל תיהנה מתמיכה מאסיווית של דעת הקהל .	3	Singular
אין ספק שאחרי האירועים שהתרחשו בהר בהר הבית השוטרים משמשים מטרה לכל הגורמים הקיצוניים המוזנים על - ידי התעמולה הארסית של אישים איסלאמיים בעלי עמדות קיצוניות .	14	Plural
ה שופטת החליטה להתחשב בנסיבות אלה ולהטיל עליו עונש של שנה וחצי מאסר בפועל ושלוש שנים על - תנאי .	2	Singular
למעלה מ007 סטודנטים פי שניים ממספר הלומדים הלומדים בשנה א במסגרת הרגילה החלו בלימודיהם .	2	Plural
אבל לא חזרתי מהנסיעה הזו " יותר ציוני " : רק הידע שלי והקרבה שלי לעבר היהודי שלי התחזקו .	7	Singular
לש מחממת את כלי האוכל , מכופפת אותם אותם , ובמידת הצורך גם מנסרת .	3	Singular
לדבריהם הצעה מציינים כי מדובר ב קנסות ב מיליוני שקלים ש אינם נגבים כלל .	2	Plural
ה מאמץ מרוכז ב - 8 ענפים : סיף , שיט , גודו , אתלטיקה , שחיה , קליעה , משקולות , התעמלות והיאבקות .	1	Singular
ביום ראיונות ב ה_ רדיו ב סוף ה שבוע הצטרף גם עמוס רובין , יועץ_ _של_ _הוא ה כלכלי של ראש ה ממשלה , ל ה_ תומכים ב העלאת שיעור ה מע"ם .	14	Singular
בתהליך בית ב מדרחוב נחלת בנימין , למשל , שמרה רוטנברג על גוני ה צהוב של ה עבר ו מעקות ה ברזל ו ה תריסים נצבעו ב גוני כחול - סגול .	25	Plural
ב כפר בלעא בנפת טול כרם תקפו שלושה רעולי פנים בסכינים רופא מקומי ד"ר עפיף ברברח , בן 03 , שאושפז במצב קשה בבית החולים אל איתיחאד בשכם .	7	Singular
ב מכתב_ _של_ _היא למרידור טוענת שלום - עכשיו כי באחרונה חלה הקצנה ניכרת בהתבטאויותיה ופעולותיה של תנועת כך .	6	Singular
זוהי הבטחה מרגיעה , שאנו רושמים לפנינו בסיפוק ; היינו רגועים יותר , לו הצבא האמריקאי היה מעדכן את צה"ל בכל הנוגע לתכונותיו של הצבא העיראקי , בכוויית ובעיראק עצמה .	2	Singular
מהעניין משטרה מסר גרסה חדשה : ה פרשה נמסרה ל חקירת מטה ה מחוז ה דרומי .	15	Singular
קפידבינלראשונה ה_ אוצר מדגישים ש אין שום כוונה ב שלב זה להעלות את שיעורי מס ה הכנסה , ו מציינים ש צעד זה עלול לפגוע ב המשך ה צמיחה .	9	Singular
הארוחה הוגשה ב ה_ רוטב ש ב_ _הוא בושלה ו הצדיקה את ה מוניטין של_ _היא כ אחת ה מנות ה פופולריות ביותר ב לומברדיה .	10	Singular
אם זאת , ברנע אומר כי טרם בדק יותר לעומק את מהלך מחלת הסרטן של עכברי המעבדה באמצעות שיקוף רנטגן או תהודה מגנטית .	11	Singular
תופעה זו התבררה אתמול בוועדת העבודה והרווחה והרווחה של הכנסת , שדנה בנושא העסקת עובדים זרים .	1	Singular
במחזור 13 נקודות , כש עוקבות אחריה _היא ב מרחק נקודה בלבד : מילאן ש ניצחה ב ה_ חוץ 2 0 את אטאלאנטה ו יובנטוס ש חזרה גם היא עם שתי נקודות מ משחק חוץ אחרי 01 על קאליארי ה אחרונה ב ה_ טבלה .	7	Singular
הרעב ה השראה ש שאב ו ספג מ חיים_ _של_ _הוא ב תל - אביב , היו חיים_ _של_ _הוא ב סוף_ _של_ _הוא של דבר קשי - יום .	16	Plural
לדבריו ל מערכת " ה ארץ " י.כ. , תושב ה עיר , ו סיפר כי אדם ב שם זה מתגורר ב דירה_ _של_ _הוא ב ה_ חודשיים ה אחרונים .	19	Singular
היום שר המשפטים מוסמך למנות נשיאים וסגני נשיאים לבתי - המשפט , בהתייעצות עם נשיא בית - המשפט העליון .	7	Plural
והתשובה היה לומר : מי אם לא חבורה של שוודים זקנים יחליט ב עניין זה ?	11	Singular
ה וועדה , שבראשה עמד נשיא בית - המשפט העליון משה לנדוי , הוקמה כדי למצוא פתרון דחוף למה שכונה בפיה " מצב חמור של עומס יתר " בבתי - המשפט , ובייחוד בבית - המשפט העליון ובבית - המשפט המחוזי בתל - אביב .	13	Singular
ה שאלה היא באיזו מידה יכול אדם להשתנות " , ובאיזו מידה ישרטט העתיד מחדש את מפת רוסיה .	16	Singular
ביוני השנה הם קנו 71 יצירות ב מחיר כולל של 19.1 מיליון ליש"ט 75 % מ שווי ה מכירה כולה _היא .	3	Plural
במכירות ה מבטאת את ערך_ _של_ _הם של ה ציירים ה אימפרסיוניסטיים ו ה אמנים ה מודרניים ה גדולים ב מכירות ש התקיימו ב " סותביס " ב לונדון יכולה לשמש ל המחשת ה עניין .	22	Plural
עם זאת , קשה לשער שהאוניברסיטה תחליט לבטל את התואר של קינג , משום שקינג והמנחה שלו בעבודת הדוקטוראט אינם עוד בחיים .	6	Singular
ב ה_ שבועות האחרונים החלה להתארגן בארה"ב תנועה גדולה של שחורים , המתנגדים למלחמה במפרץ , בצד כמה קבוצות אנטי - מלחמתיות קטנות שאינן מבוססות על מאפיינים גזעיים .	10	Plural
רווח מופיע במערכון על ה"שיפוצניק " , שהוא מעין המשך לסלאח שבתי , ולתפקידים רבים אחרים ברוח דומה ; ולסלאו ממשיכה להיות העוזרת הרומנייה , התימנחיה , האישה ההרה .	17	Singular
ה עובדה שהוא נבחר על ידי העם כולו , במערכת בחירות , מקנה לו השפעה פוליטית רבה על אף שזו אינה מתבטאת בחוקה .	7	Singular
לדעתו ה תפיסה ש רווחה בקרב פקידים אמריקאים רבים , ש לפי_ _היא ה סכסוך ה ישראלי - ערבי אינו בשל עדיין ל פתרון .	6	Plural
ב יצוא היהלומים נרשמה עלייה של 2 % בחודשיים האחרונים , ואילו ביצוא החקלאי חלה ירידה של 71 % , וזה הגיע ל66 מיליוני ד בממוצע לחודש .	18	Plural+Singular
ה מינהל יורכב מנציגים של משרד האוצר , משרד השיכון , משרד המשפטים ואנשי ציבור .	2	Singular
החשוד _הוא של ה נאשם , מייקל וורן , האשים אתמול את ה משטרה ש המשיכה לחקור את ה נאשם ב ליל שלישי במשך שלוש שעות , למרות ש קיבלה הוראה משפטית מפורשת שלא לעשות זאת .	9	Singular
בחירתו של ה פסנתרן אלכסנדר גולד , אחד מ שני אמנים ש הופיעו ב ה_ ערב ה ראשון ב ה_ סדרה , היתה דוגמה ל הופעה ש אינה מצדיקה את עצמה .	23	Singular
מעצרם ארגונים אלה הם ש סימנו את אזרחי ישראל ה מטיילים ב מצרים כ מטרה .	1	Plural
גם גנראל אנטואן לאחד , מפקד צד"ל , אמר כי במצב הנוכחי כל עוד אין מדינה לבנונית הוא יסרב לכל כניסה של כוחות לבנוניים לגזין .	8	Singular
פוס הוא איש משולל כל חמלה .	2	Singular
ה דעת נותנת כי התנועה הממוסדת תקפיד להימנע מכל מהלך העלול לסכן את חוקיות קיומה .	6	Singular
" יתרון הכהונה " הוא עכשיו כל כך מוחלט , עד שבכמה מירוצים לא טרחה המפלגה היריבה להציג אפילו מועמד נומינלי .	12	Plural
המומחים חלופות ה מוצעות היום ל ה_ חוסך ה סולידי , מעמידות את_ _הוא בפני דילמה : לחסוך או לצרוך , ו לכן גם " השקעות " ב מוצרים בני קיימא הן חלופות ה ראויות ל שיקול רציני .	32	Plural
בישיבת בנייה ב עלת גבוהה מדי , ו נרכש מחשב ב רבע מיליון שקלים , ש לא התאים כלל ל צרכי ה מכללה , ו נותר ללא שימוש .	17	Singular
העולים ה זה ש בין ה עולים מ בריה"ם ל ה_ קיבוצים הוא בעייתי .	13	Singular
ה ממונה על השכר באוצר , שיגר בראשית השבוע מכתב אל סגן החשב הכללי באוצר , , ובו הורה לו לנכות ימי עבודה משכר השובתים , בגין שביתתם .	18	Singular
אלופת הנשים , הפועל מטה אשר , תקיים את שני משחקיה עם אנוטוניוס הרנטאלס בבלגיה , בגביע האלופות .	4	Singular
מרכז הפועל אוסר על שחקני הפועל בית שאן להופיע עם סרט שחור ( לזכרו של מאיר כהנא ) במשחק עם הפועל אום אל - פאחם בליגה א מחוז צפון , שיהיה השבת .	30	Singular
אם כל נושא משרה יפוטר מיד עם השגיאה הראשונה , תסבול המדינה מסבב בלתי פוסק של בעלי תפקידים בכירים , חסרי ניסיון וחסרי ביטחון .	10	Singular
שר המשפטים דן מרידור בחר בדרך אחרת לפתור את הבעיה : הרחבת סמכויות בתי - משפט השלום באמצעות העלאת הסכומים שהם מוסמכים לדון בהם ל003 אלף ש"ח , והגדלת סמכויות התביעה לפתוח בהליכים פליליים בבתי - משפט השלום בעבירות מסוג פשע .	40	Singular
החלטת האוצר להעניק תוספת שכר של 9 % לשאר העובדים במגזר הציבורי היא גם , כפי שציין זאת נגיד בנק ישראל , מיכאל ברונו , איתות שלילי למשק .	0	Singular
שיטה לא צודקת כמו הקפיטליזם אינה יכולה להיות המלה האחרונה .	2	Singular
ואולם נורמן שוורצקוף , מפקד ה גייסות ה אמריקאיים ה נערכים מול עיראק , מעריך כי " ה כוחות ש ב פיקוד_ _של_ _הוא מסוגלים למחוק את עיראק מן ה מפה " .	30	Singular
כתוצאה מסרו כי ב יום שישי הושלך בקבוק תבערה לעבר כוח משמר ה גבול ב רחבת כנסיית ה מולד ב בית לחם , אך הוא התנפץ מבלי להתלקח ו מבלי לגרום ל נזק או ל נפגעים .	1	Plural
ה חוק המוצע , שייקרא " חוק גביית קנסות ה תשנא 1990 " , אינו נועד לשנות את ההוראות הקיימות בכל חוק לעניין תשלום הקנסות , אלא להוסיף עליהן ולתת כלים לגבייה בדרך שאינה מחייבת חדירה לתחום הפרט לצורך ביצוע עיקולים .	21	Singular
ביסודו אלמנט כהניסטי ; הוא הגיע ל שיא_ _של_ _הוא ב מלחמת ה עצמאות , ו כ תוצאה מן_ _הוא נולד לפחות חלק מ בעיית ה פליטים ה ערבים .	2	Singular
רוח_ _של_ _היא , או נכון יותר צל , מלווה אותו כל הדרך , ואילו היא , הספונה בביתה , עוקבת בדמיונה אחרי השלבים השונים במסעו של אהובה , ומסעה הרוחני הוא מסע הייסורים בעקבות ישו אל האמונה .	21	Singular
כתוצאה ה משפטי של משרד ה אנרגיה , זאב אפיק , טען כי ה מינהל אינו חייב להתערב ב ה_ נעשה , ו כי קביעת גובה ה עמלות נתון בלעדית ל משא - ו מתן בין חברות ה גז ל ה_ סוכנים .	38	Singular
הבמאי , ש אינם מסוגלים או אינם רוצים לעסוק ב מלאכות רגילות , מוצאים את פרנסה_ _של_ _הם ב חיזור אחר תיירות אמריקאיות עשירות ב חופי ה ים של תל - אביב ו חיפה ו ב חוף ה כינרת ב טבריה .	10	Plural
בעבר להיכלל ב רשימת ה רפובליקות ה חברות ב ברית ה מועצות , ו על פי סדר ה אלף בית , לפני אוקראינה " , אומר ולדימיר יארמקוב , עוזר_ _של_ _הוא של ה נשיא ה טטרי .	36	Singular
פרוף מרין סירב להגיב בסוף השבוע , אך בראיון שהתפרסם שלשום ב"כלבו " הוא אמר : " כל רצוני היה שיאפשרו לי לאחר התמסרות של שמונה שנים לנתח גם במרכז חורב .	14	Singular
ה פארק החדש של יוניוורסל בפלורידה , יוזמה של גיי סטיין , נשיא ויו"ר מ - סי - אי ובבעלות מ - סי - אי ופי - ל - סי , משתרע על פני 1,776 דונם , שכל כולם חוויות וריגושים .	24	Singular
בביתו _הוא של אוסטרובסקי על ה מוסד , מיהר נוסייר לרכשו .	0	Singular
ה קבוצה הראשונה של המתנדבים כבר מתאמנת שלושה שבועות , אולם אף לא אחד מהם החזיק רובה ביד .	6	Singular
התערוכה , או חלקים מ אלבום , ניתנים ל מוסדות תרבות שונים או נתרמים ל מטרות איסוף כספים .	10	Singular
הדירה מורכבת מ ארבעה גברים ו שתי נשים , כולם צעירים ו סימפאטים ו כולם אנשי תיאטרון , עובדה ה מעניקה צידוק ל ה_ צביון ה תיאטרלי של ה עיבוד .	21	Singular
ב ימי המלחמה הקרה היה טוקי אנטי - קומוניסט נלהב , והארקין היה יונה נלהבת .	4	Singular
הפועל ל ציון נאלץ להאבק עד ל ה_ סיום מול ה פועל גבת ה עמק , אבל ה ניצחון נשאר ב ה_ בית 92 98 ו ראשון אוחז עדיין ב ה_ מקום ה - 2 .	31	Singular
בתוככי מ שליש מושקע ב שטח ה הפקר ה גדול ש ב_ _הוא מתחרים על תשומת ה לב רעיונות ו תוכניות ב מדעי ה חברה ו ב תחום ה מדיניות ה ציבורית .	3	Singular
הבובות גורביץ את ראשי בובה_ _של_ _היא ב ספוגיות ל ניקוי כלים , " ברזליות " מסולסלות ב צבעי כסף ו זהב .	18	Plural
חופש פעולה זה בולט לעומת מעורבות הממשלה במשק במשק הישראלי היום , נטען בכנס .	1	Singular
באירוניה זו עושה וייט שימוש חופשי ב אלמנטים של מחזה ה פאסיון ה מסורתי , עד כדי החלפת ה גיבור ישו ב אנטיריסט .	11	Singular
ב נוסף לכך החליטו המצרים להגביר את האבטחה על מקומות המועדים לפיגועי טרור .	12	Singular
במסגרת היא ב יוזמת מפעלות דיסקונט ל תרבות ו ל אמנות ו ב שיתוף ה גרפוטק ה ישראלי , עמותת עיצוב .	1	Singular
עיסוק במתמטיקה משמעותו תובנה , יצירתיות , רצון להתנסות והתמדה " .	2	Singular
המחירים ה מילואה ב פי - וי - סי , ב ה_ שיטה ש ב_ _היא ה הדבקה נעשית ב תנאי ואקום , לחץ ו טמפרטורה גבוהה .	18	Singular
ישתתף בה גם , שלמרות סיום תפקידו תפקידו כיו"ר הדירקטוריון , החליט להמשיך לכהן כדירקטור .	5	Singular
באוטובוס 8.51 החליק אחד ה אוטובוסים , ה שייך ל חברת תיירות מ נצרת , ב כביש מעלה - אדומים יריחו , הסתחרר מספר פעמים ו נעצר ב צדי ה דרך , כש הוא על גב_ _של_ _הוא .	11	Singular
עכשיו הכל שווים , לכאורה , כשעל קו הזינוק גילאי 02 בנעלי כדורגל .	9	Plural
כמה ימים קודם לכן השתוללו בלוכסמבורג אוהדי כדורגל ממערב גרמניה .	6	Plural
ה פועל אשדוד , בהדרכת המאמן מיכאל ( לופא ) קדוש , מדורג רק במקום ה - 21 ועדיין לא ניצח .	12	Singular
היא פורשת מן החיים במובן מסוים , שכן היא מוותרת על חיי חברה ונישואין , נעשית מורה בבית ספר לבנות ולובשת שחורים כאחת הנזירות .	18	Singular
ב תחילה היא מצטיירת כמו כל מארגנת קהילתית אחרת .	6	Singular
הידיעות כי ה כלכלה ה אמריקאית ניצבת בפני תקופה של האטה משמעותית ו ה נתונים ה אחרונים מצביעים על כך ש מגמה זו תלך ו תחריף ב ה_ חודשים ה קרובים .	16	Plural
זאת בעקבות הראיונות שהעניק שמיר לרגל יום הולדתו ה57 , והעובדה ששמיר לא ביקר את בגין בחודשים האחרונים .	6	Singular
המעשה ו דיבר על מעורבות ה בורא ב מהלך ה עניינים ה ארצי .	2	Singular
מורשי החתימה והמנהלים לא שיתפו פעולה עם הוועד והמשיכו להפעיל את המחשב .	5	Singular
לדברי ה תיירות הדגיש ב דבר_ _של_ _הוא לפני ה נוכחים , כי בעוד ה טמפרטורה ב בודפשט היא אפס מעלות , מראה ה טמפרטורה ב אילת 82 מעלות צלסיוס .	2	Singular
הנוסחה במאים ו אירועי הסרטה חיים הם מוקד משיכה , ו ה חברה יודעת ש יש ל_ _היא תרנגולת ה מטילה ביצי זהב .	1	Plural
אביו עם טובי ה מומחים ל ציורים יפאניים מ ה מאה ה 02 .	6	Plural
ואילולא _היא של ארה"ב ו ה דבר אמור ב משנה תוקף לגבי יתר ארצות ה מערב לא נעוצה ב חוסר יכולת , ב מונחי עוצמה , להעמיד את עיראק ב מקום_ _של_ _היא .	20	Singular
והנה היה מערבב צווחות מאיימות עם דברי נועם , גם הוא לא היה שוכח לרמוז על נכונות_ _של_ _הוא להסדיר בעיות ב דרכי שלום , כדי להוליך שולל בני שיח שוטים או מיתממים .	3	Plural
לו המשכת במקצת את ציטוט דבריי ( " דויד שריד אמר לתלמידים שאין נקמה " ) , אפשר היה לדעת ששיננתי וחזרתי , שאין למלא לבותנו שנאה כי לא יישאר בו מקום לאהבה .	4	Singular
יש להרבות בסיורים אלה התורמים רבות להיקלטות להיקלטות טובה בארץ .	3	Plural
רייכמן מסביר , כי בעת הייצור מרכזים את החלב ושואבים ממנו את השומן ( בחלב רזה יש בדרך כלל 1 % שומן , ואילו בחלב מלא כ3 % שומן ) , וכך מגיעים לאחוז הדרוש .	15	Singular
ה שבבית גם נוחה יותר לעיבוד , והיצרן והיצרן יכול להגיע לנצולת טובה יותר של החומר .	3	Singular
שחקניו למרות שליטה מוחלטת ב ה_ כדורים ה חוזרים , לא מימש יתרון זה ל עשיית נקודות .	16	Plural
לפני ההתקפה הוביל בושוויץ ביתרון של 9 % .	7	Plural+Singular
עוד קבע בג"ץ כי ההוראה ב"היטל המיסים " של המועצה המקומית קרית - אונו , בדבר תוספת של 53 % לארנונה הכללית על מבנים עסקיים - בטלה מחמת חוסר סמכות , כאשר לא נעשתה על פי החלטת המועצה .	36	Singular
הדולר כלל ירד שער ה דולר ב שיעור מתון ב ה_ מסחר עם ה מטבעות ה אירופיים ו נחלש ב שיעור חד רק ב ה_ מסחר עם ה ין ה יפאני , ש שער_ _של_ _הוא נפל מאוד ב ימי ה מסחר ה אחרונים .	43	Plural
בשער כוללת את שני ה וותיקים אוזן ו אילוז , מהווה את מעוז ה קבוצה .	1	Singular
במחצית חוללה אמש הפתעה גדולה , כש ניצחה את ה מוליך ערב ה מחזור ה פועל ירושלים 96 83 .	10	Singular
נעשות שם עוד מאות סדרות שהן ירודות ביותר , ולכן ההשוואה אינה הוגנת " .	12	Singular
הטקון , פורמייקה רכה המתאימה לקצוות מעוגלים , יקר ב21 % מהיהלומית .	10	Plural+Singular
השגריר ב עמדת ה קאנצלר קוהל כלפי ה שליחות נבע מ מסע ה בחירות ה מתנהל ב גרמניה , ו לחץ_ _של_ _הן של משפחות בני - ה ערובה לפעול ל טובת יקיר_ _של_ _הן ה שוהים ב עיראק .	24	Plural
רובם ש רק מעטים מ קרב קהל ה פורעים - ה מלווים היו מצביעי כהנא , או מצביע_ _של_ _הוא ה פוטנציאליים .	19	Singular
כל ענף מנווט את ההכנות הבין - לאומיות לספורטאים בדרג הבכיר .	7	Plural
כ תוצאה מכך גדל נפחו , והעסק עלול להתפוצץ ; כל אחד יחפש לעצמו את דרכי הביטוי שלו , ואולי יחשוב שרק הוא יכול להציל את העולם .	4	Singular
משחקו מצדיק ב רמת משחק_ _של_ _הוא את מיקום_ _של_ _הוא ב ראש ה טבלה .	4	Singular
קפידבינהתובעת ב סך של 5,779 שקל מ כספי סניף בנק ה פועלים ב רמת - גן , ו נטל מ ה דלפק שקית ה שייכת ל אחד מ לקוחות ה סניף ש הכילה 7,000 שקל .	8	Singular
התאחדות הקבלנים החלה בהפניית בקשותיהם של חבריה הרוצים ליטול חלק בבנייה , אל משרד הבינוי והשיכון בעקבות קריאתו של שר הבינוי והשיכון לכל חברות הבנייה והקבלנים להשתלב במסגרת פרוגרמת משרדו לבניית עשרות אלפי יחידות דיור לזוגות צעירים ועולים חדשים בכל רחבי הארץ .	40	Plural
הוא מודה שהוא מאוכזב , אך יחד עם זאת הוא " חש הקלה מסוימת " על שהבוחרים העדיפו על פניו את אלברטו פוגימורי , אגרונום יפאני - פרואני .	27	Singular
דברים אלה מסר אתמול ראש עיריית תל - אביב , שעה שהעיד בפני הבוררים שמונו על פי החלטת בית המשפט , לפסוק בסכסוך בין העירייה ללשכת המהנדסים .	1	Plural
לדברי כי ה חשוד פוטר מ עבודה_ _של_ _הוא ב עיריית ניו - יורק , ש ב_ _היא שימש כ טכנאי חימום ו קירור ב בית ה משפט ה פלילי ב מנהטן .	27	Singular
הלאומיות ה עומדת להתפרק היא יוגוסלוויה , ו גם שם פרצו ו יפרצו קרבות מרים בין בני אותה אומה יוגוסלווית מלאכותית , ה מורכבת מ שמונה קבוצות יריבות .	14	Plural
יתרון_ _של_ _הוא העצום של ויליאמס בסקרים בסקרים ה_ פחת והלך , והרפובליקאים מרטו בייאוש את שערותיהם .	13	Plural
מנהל שירות המזון במשרד הבריאות , דניאל רייכמן , שבדק את התוויות , קבע כי במקרה זה , הסימון נעשה בהתאם לתקן הישראלי .	13	Singular
ה עורך מוסטאפה אמין כותב : " אמנם טוב עשתה המפלגה הדמוקרטית כשהרחיקה מרשימות המועמדים שלה לבחירות הקרובות למועצת העם 06 % מציריה במועצת העם , שחלקם מואשמים בסחר בסמים וחלקם ידועים בניצול השפעתם ובהשגת רווח אסור .	3	Singular
הניצחון ה משחקים אתמול הובקעו 21 שערים , כאשר מרבית ה קבוצות ה מייצגות את איטליה ב גביעי אירופה , המשיכו ב הצלחה_ _של_ _הן מ ה זירה ה בין - לאומית .	22	Plural
גם גנראל אנטואן לאחד , מפקד צד"ל , אמר כי במצב הנוכחי כל עוד אין מדינה לבנונית הוא יסרב לכל כניסה של כוחות לבנוניים לגזין .	6	Singular
מ 201 היצירות שהוצעו למכירה נמכרו 38 , ב 63.5 מיליארד ין ( 42.02 מיליון דולר ) .	14	Singular
אין אפשרות לערער על סכום שהמועצה אמרה שיותר מזה היא לא יכולה לתת .	4	Singular
הביקורות היא ש ל כמה מן ה אנשים ש פתחו את בתי ה אוכל ה אלה יש ידע מינימלי ו כבוד מועט ביותר ל ה_ מטבח ש הם מחקים .	7	Plural
הגרמנים פגישה בין קוהל ו גורבצוב ב 1989 , הקימה מוסקווה ועדה ל פתרון בעיות ה מגורשים .	14	Plural
בית_ _של_ _הן הוא מקומן .	4	Plural
התשובה : מדוע אין וייט מעניש את גאד ה מורד , ו דווקא את_ _הוא הוא משאיר ב ה_ חיים .	5	Singular
סיעת המפד"ל תבעה שלשום מראש הממשלה למצוא תפקיד לביבי באחד המשרדים העבודה , התעשייה או הביטחון .	2	Singular
במשך עשרות שנים שימש מילר מגייס מענקים מרכזי לפרויקט לפרויקט חקר הבחירות הארציות , מחקר על התנהגות מצביעים שבעקבותיו נכתב ב1960 החיבור הקלאסי " המצביע האמריקאי " .	2	Plural
בדרגה פועל ראשון ל ציון זכו ב גביע ה איגוד ל ה_ גילאים ה צעירים , לפני עמק חפר .	5	Plural
ב ה_ תערוכה מוצגות 82 ביצים מתוך האוסף של הצאר , שעליהן מצוירים העתקים מציורים מפורסמים של ליאונרדו דה - וינצי ורפאל .	9	Singular
הבן ל_ _הם הרבה בעיות , ו לא תהיה אלטרנטיווה , הם יברחו ל ה_ קיבוץ " .	11	Plural
הננו מקווים שמועצת העם החדשה תהיה אמיתית ולא דמיונית .	5	Singular
האלבומים בחירה מנסה לתת מגוון מייצג של ה אמנות ה ישראלית ב ה_ תקופה ב_ _היא יצא ה אלבום " , אומרת ציפורה אנגלמן , מ מנהלות ה פרויקט .	2	Singular
החוקרים חוקרים ש השוו את כתב_ _של_ _הוא של ד"ר מארטין לותר קינג עם כתבים של מדענים אחרים , מצאו כי קינג השתמש ב קטעים נרחבים מ כתבי אחרים לעתים ממש ב אופן מילולי ו לא ייחס את_ _הם ל בעלים_ _של_ _הם .	42	Plural
מזכירות איגוד הפועלים החקלאיים הציעה אתמול שהממשלה שהממשלה תשלם מענק חודשי של 500 ש"ח , נוסף לשכר הרגיל , לכל ישראלי שיעבוד בקטיף ההדרים במשך שלושה חודשים לפחות .	26	Plural
האבדה ל עולם_ _של_ _הוא מומחה בין - לאומי ב תחום ה תעופה עם פוטנציאל ש לא נוצל ב מלוא_ _של_ _הוא .	21	Singular
בכתר מילא את תפקיד זה עמוס מר - חיים .	1	Singular
הוא מצא בה מקסם - שווא , כי בלי נוכחות צה"ל לא יוכל השב"ך לעשות את מלאכתו החיונית , ובכלל ייווצר בשטחים חלל ריק שיגרום ללבנוניזציה של המצב .	5	Singular
נציג דובר צה"ל בפיקוד דרום סירב לפרט באילו באילו כדורים נפצעו התושבים .	10	Plural
ממילא , טום הארקין , תומך עקיב בסיוע החוץ , היה אחד המקבלים הגדולים ביותר של תרומות יהודיות בשש השנים האחרונות .	19	Plural
המחירים זו יוצרת לש גם טבעות ו עגילים .	2	Singular
אני בטוח שננחל הפסדים נוספים למרות שתיאורטית , אם לא נפסיד עד סוף הליגה ונשמור על יתרון 32 נק מול מכבי , נהיה ראשונים " .	23	Plural
מקור_ _של_ _היא של הסכנה הטמונה במצב במצב הקיים הוא בהכרה בכך שישראל תיאלץ להגיב בפרופיל גבוה מאוד , כפי שכבר הבהיר שר הביטחון , על כל פגיעה עיראקית בשטחה .	0	Singular
ה קהל הרב שהתאסף הביע בו תמיכה בהתלהבות רבה ורבים חשו אליו כדי לנגוע ברגלו , סימן הודי עתיק של מתן כבוד .	1	Singular
דומה שגם אותם סיחררה ההצלחה המקומית המקומית הנדיבה , ולכן הם מרשים לעצמם הכל .	10	Plural
כ 100,000 עובדים שבתו משום שהאוצר סירב להעניק תוספת שכר לאחוז קטן מהם , המועסקים בחברות מפסידות .	14	Plural
ה החמצה הגדולה מכולן היתה של אסי בן שמעון דקה לסיום , בהיותו לבד מול השוער .	4	Singular
בית המרקחת שלו הפך לכעין מרכז קהילתי : אנשים היו באים , בכל שעות היום והלילה ; לא אחת לנו בבית המרקחת , מחשש שייעצרו בבתיהם ויגורשו למחנה הריכוז הסמוך , פלאשוב .	13	Plural
ב ה_ בית ראיתי שהם מקולקלים .	3	Singular
ב ה_ עבר קיבלו את הפרס פרוף גדעון אורצקי מהמרכז הרפואי " הדסה " , פרוף שמעון גליק , כדיקן הפקולטה למדעי הבריאות באוניברסיטת בן גוריון וד"ר איתן ברנע מבית החולים רמב"ם בחיפה .	6	Singular
אלמליח מסר כדור לביטון שנגחו לעבר תיבת החמש ; על הכדור ניסו להשתלט עזרן ומארה , אך מארה הקדים ובברכו דחק את הכדור לשער ירושלים .	11	Plural
הגיבור נובלה הוא מראה ש פעילות_ _של_ _הוא ה ציבורית לא הסיחה מעולם את דעה_ _של_ _הוא מ התמקדות_ _של_ _הוא ה בסיסית ב עולם_ _של_ _הם ה פרטי של בני ה אדם .	20	Singular
ב מהלך הביקור הכריז גורבצוב , כי סיוע לארצו הוא השקעה טובה ומועילה , הפותחת הזדמנויות גדולות .	9	Singular
ישראל מצווה לשקוד על בטחונה , והיא והיא תמלא חובתה זו בכל התנאים .	10	Singular
יש לשים לב לניסוח : טירן פולק מדבר בשפה של תחזית שהוא בטוח שאמנם תתגשם .	10	Singular
זה לא הפריע לבושוויץ , על פי פרסום בעיתון " בוסטון גלוב " , לעשות נפשות לרפפורט על יסוד יהדותו .	19	Singular
" דיווח אמין הינו ערך יסודי חיוני ומקודש במשרד המשטרה .	4	Singular
ההערכה מקום , כ אמצעי לחץ , ל דעת גורמים ה מעורים ב ה_ נושא , עשוי מהלך זה של ה שר להניב תוצאות .	17	Singular
קפספבינאולדהאם שיוויון של צלסי הובקע ב בעיטת - 11 של דניס ווייס , ש קודם ל ה_ כן בעט את ה כדור ש פגע על קו ב ה_ שער ב יד_ _של_ _הוא של בלם נוריץ יאן באטרוורת .	34	Singular
ו כלכלנים בחבורת מקדמי המדיניות התעשייתית , יחד עם מחנכים בחבורת החינוך למצוינות , ניסו בעורמה לשים ידם על כספי מדיניות החוץ , בטענה שבעתיד יוגדר הביטחון הלאומי במונחים של כושר תחרות כלכלי , לא של עוצמה צבאית .	4	Singular
" אילו רצינו באמת להפיל את הממשלה " , אומר לוי ל"הארץ " , " יכולנו לעשות גלים אמיתיים ולא מלאכותיים " .	17	Plural
שפרינצק סיפר שכאשר תהה באוזני כהנא על תבונת מהלכיו הפוליטיים , השיב לו מנהיג " כך " בנימה של מי שהשליחות האלוהית חזקה ממנו : " זו דרכי , כך אני מרגיש , זה מה שנכון בעיני לעשות .	13	Singular
למרבה אנשים ה עשויים לחשוב על קדימויות חברתיות נאצלות יותר מאשר הקמת סביבה תומכת ל אופרה , זה שיעור גבוה מאוד .	11	Singular
באוטובוס 8.51 החליק אחד ה אוטובוסים , ה שייך ל חברת תיירות מ נצרת , ב כביש מעלה - אדומים יריחו , הסתחרר מספר פעמים ו נעצר ב צדי ה דרך , כש הוא על גב_ _של_ _הוא .	26	Singular
עוזר המאמן של הגליל אילן קובלסקי אומר שקידר מעד ונחבט במדרגות .	8	Singular
ח"כ מרדכי וירשובסקי , חבר מועצת עיריית תל - אביב מטעם סיעת רץ , הודיע אתמול כי בכוונתו ליזום הצעת חוק חדשה , שלפיה יהפוך מרכז השלטון המקומי לגוף סטטוטורי שייקבעו בו נוהלי בחירה ותיפקוד מחייבים על - פי נורמות שיקבע המחוקק .	14	Singular
לכן ישנה גם דרך שלישית .	4	Singular
בשרות מ פי מקורות פלשתיניים על תושב דיר אל באלח , בן 51 , ש נפצע ב אורח בינוני ו הועבר ל ביה"ח תל - ה שומר .	17	Singular
ה שניים נפרדו , ועד היום מתקשה יורק פרס לזכור אם הפרידה נסתיימה גם בגירושים פורמליים .	1	Plural
ב יום ששי בצהריים בא שליח מיוחד מהחנות והביא ארבע אריזות , שבכל אחת מהן רבע ק"ג פיצוחים , שקדים , אגוזים וכו , קלופים ומצוינים .	24	Plural
השם כניסה מתבקשים ה מבקרים למסור את שם_ _של_ _הם ה פרטי .	2	Plural
דובר מחלקת המדינה של ארה"ב , אמר אתמול כי ארה"ב " היתה בקשר הדוק עם ישראל במשך כל התקופה " שמאז תחילת המשבר במפרץ .	13	Singular
כולל קנקן של חצי ליטר של יין הבית ( אשקלון אדום ) וקפה לסיום ארוחת ערב המבוססת על המנות הללו המחיר יהיה כ631 ש"ח , כולל דמי שירות בסך 5 ש"ח , סעיף מעליב בהתחשב במחיר .	21	Singular
קהל קטן של מאזינים התקבץ סביבו .	0	Singular
הממשלה פעם ה ראשונה תוגש ל ה_ ממשלה ו ל ה_ כנסת מסגרת תקציב ש תהיה מותנית ב ה_ יכולת לגייס את ה מקורות ה נוספים ל קליטת ה עלייה .	3	Singular
הצרפתים אם נאמרים דברים נדושים , ה שפה ה צרפתית ו דרך ה ביטוי מעניקים ל_ _הם משמעות מיוחדת ה עטופה ב הילה של תרבות .	22	Singular
אנו שומעים רעיונות מבולבלים , המוזנים מתחושות של דחייה מסיבות שונות , והזעם מופנה כלפי הממסד .	8	Singular
עד כה דחו המשפחות במאהל את הצעות משרד השיכון לסיוע בשכר דירה , משום החשש שמדובר בפתרון זמני בלבד .	7	Singular
קרן זו נועדה לגשר על פני שינויי המחירים של הדלק מחודש לחודש .	1	Singular
לצדו חקיין ה מעולה טוביה צפיר , ש ב מטה קסם ממש הוא מחליף זהויות ; נאמן ל כל טיק , ל כל מחווה , שרבוב שפתיים או אינטונציה ו הבעות פנים .	28	Singular
דבר_ _של_ _הוא של יקותיאל בן - יעקב , איש כך המקורב ביותר לרב כהנא , הם המפורשים ביותר , והוא פנה אל רבו , כאילו עוד היה חי : " הרב כהנא רצחו אותך פעמיים .	2	Singular
אין ספק ששירות מזערי זה , למניעת משיכת - יתר בלתי צפויה , מקל על הלקוח .	1	Singular
קזאן להוטה לחתום על הסכם פדרטיווי חדש עם ילצין ( כמו גם על הסכם נפרד עם גורבצוב ) ולהתחיל לעבוד .	14	Singular
ללפיד כי יחסים_ _של_ _הוא עם רשות ה שידור לא היו לבביים במיוחד , ו יש להניח ש לא זאת ה סיבה .	21	Singular
בדקה שער ש ספגו נותרו ה חולונים עם עשרה שחקנים , פעם רביעית ב עונה זו , כש ה מורחק ה תורן הוא אילן חכים ש בעט ללא כדור ב אלי דריקס ו ראה את כרטיס_ _של_ _הוא ה אדום של שיינר .	8	Singular
המקום הליכה ב ה_ מסלולים ה שונים הוא שעתיים - ארבע שעות .	8	Dual
טולדנו לא פנה לפתרון המקובל הזה הזה והוא ראוי להכרה על עצם המאמץ שעשה לחרוג מהשגרתיות ומהסתמיות ולגבש ביטוי הנדסי וצורני אקספרסיווי למהותו של הבניין הפולחני , אך חבל שהדבר נעשה תוך גלישה לפתרונות עיצוביים מפוקפקים .	4	Singular
ב מהלך הדיון התברר כי בפרשה מעורבים קטינים נוספים .	7	Plural
בדקה שער ש ספגו נותרו ה חולונים עם עשרה שחקנים , פעם רביעית ב עונה זו , כש ה מורחק ה תורן הוא אילן חכים ש בעט ללא כדור ב אלי דריקס ו ראה את כרטיס_ _של_ _הוא ה אדום של שיינר .	19	Singular
ואכן מונצח ה רב כהנא ב תודעה_ _של_ _הם של חסיד_ _של_ _הוא כ מי ש עומד ב שורה אחת עם גדול רב_ _של_ _היא של ארץ ישראל .	16	Singular
ב ה_ שער ניצב שוער בעל שיעור קומה , אריה אלטר , הנוסך ביטחון בחבריו ואינו מהסס לבצע זינוקי התאבדות .	15	Singular
במשך עשרות שנים שימש מילר מגייס מענקים מרכזי לפרויקט לפרויקט חקר הבחירות הארציות , מחקר על התנהגות מצביעים שבעקבותיו נכתב ב1960 החיבור הקלאסי " המצביע האמריקאי " .	18	Singular
הממשלה אחדות דורשת ה משטרה תוספת תקנים ו אמצעים .	6	Plural
שר הבינוי והשיכון אריאל שרון הורה בסוף השבוע לחברת עמידר לאפשר לזכאי המשרד , מקרב חסרי הדיור , שעוד נותרו באוהלים , לשכור חדר בבתי מלון , שעמם הגיעה עמידר להסדר שכירות .	15	Plural
סוכם שהסכום יועבר מהרזרווה הכללית הכללית למשרד ראש הממשלה , אך חברים בוועדה תמהו : האם בראשית שנת התקציב לא חזו ביקורים של ראשי מדינות , או האם התקציב שהוקצה לכך כבר אזל ?	7	Singular
ל מרבה המזל , כשליש מהכסף מהכסף ה מועבר לפרויקטים שהתועלת בהם קונקרטית יותר , כגון שירותי בריאות או מחקרים בתחומי הרפואה או מדעי הטבע .	4	Singular
ב נובמבר 88 רכשו סוחרים וסוכנים יפאנים 11 תמונות בשווי 10.3 מיליון ליש"ט , מכלל מכירות של 53 מיליון ליש"ט 92 % מהיקף המכירות .	11	Singular
היום הוא אחד משניים - שלושה יפאנים המובילים המובילים בתחום זה .	6	Plural
המכירה שיתוף ארבע חברות אחרות הקים ב יוני 98 את חברת " שינווה " ל מכירות פומביות של יצירות אמנות .	3	Plural
כעבור יומיים , הוא טילפן אלי , לירושלים לירושלים , הודיע לי שבדק את כל קו הייצור ומצא כי אין תקלה בתרופה עצמה , אלא שהיא יבשה מהרגיל ומתפוררת יותר .	22	Singular
במכתבה טענה שלום - עכשיו כי כך עונה על הגדרות ארגון טרור כפי ש נקבעו ב ה_ חוק , ו ביקשה מ שר ה משפטים להעלות את ה נושא ב ישיבת ה ממשלה ה קרובה .	24	Plural
המשחק מפתח של נבחרת ה נערים פצועים ו זה כמובן מטריד את ה מאמן גדעון כהן , לפני ה משחק עם הונגריה ב קדם אליפות אירופה .	13	Singular
כדאי להתייחס לרמה שלנו בדרגה של מדינות כמו פינלנד , איסלנד ורק אחרי שנרכוש ניסיון נוכל להתמודד בהצלחה עם אחרים " .	6	Plural
פחדה לב השתכנעה ה נערה להיכנס ל ה_ מכונית ; ב אותו בוקר , ה חנויות היו סגורות עדיין .	12	Singular
גם דניאל וסימס , שקלע 6 נקודות בסיום ושיתק את פייגינס , היו שותפים .	13	Plural
הפיתוח חודשים ה אחרונים כבר נתקבלו סכומים ניכרים על - חשבון עבודות אלה ו הם ישתקפו ב ה_ דו"חות ה כספיים ה באים .	12	Plural
71 אגמי שעומד לרכוש תנור חימום חדש ימצא עניין בסקר מחירי התנורים לסוגיהם שערכה הרשות : תנורי גז מ354 עד 496 ש"ח , תלוי בעוצמת המכשיר .	10	Plural
הקהל נשיפה , תזמורת תופים הודית ו תזמורת חצוצרות קידמו את פנים_ _של_ _הוא של שקאר ב עת ש יצא מ מכונית_ _של_ _הוא ב מרחק מה מ בית_ _של_ _הוא .	13	Singular
המינויים חקלאות , רפאל איתן , מתכוון להעלות היום ב ישיבת ה ממשלה את עניין אי - תפקוד_ _של_ _היא של ה מועצה ל ענף ה לול , בגלל העדר מינויים חוקיים של חברי מליאת ה מועצה .	1	Singular
ומאמר זה לבין גינוי ציני ל ה_ אופן ש ב_ _הוא צאצאי ה קורבנות מתייחדים עם זכר_ _של_ _הם ?	10	Singular
ו ישנם גם הזוכים המיוחדים במובן במובן ה_ היותר שנוי במחלוקת של המלה .	10	Singular
ל ה_ מקום השלישי עלה מכבי יבנה שניצח שניצח את הפועל טבריה 1 0 .	2	Singular
חלומה " , מוסיפה רוטנברג , " כי ב ה_ מפעל ש נצבע ו חזות_ _של_ _הוא שופרה עלתה רמת ה מוטיוואציה של ה עובדים , ו ב התאם ל כך עלו גם תפוקה_ _של_ _הוא ו רווחיות_ _של_ _הוא " .	10	Singular
האיזור אמש כי ב ה_ ישוב , ה מונה כ - 04 אלף תושבים , איצטדיון ישן בן 51 אלף מקומות ה משמש קבוצה מ ה ליגה ה ראשונה .	19	Singular
במקום מוצע לשנות את ה חוק , ה מסמיך את שר ה משפטים לזמן את ה וועדה ל מינוי שופטים רק " מש ראה " ש יש למנות שופט .	1	Singular
מדעות לאומית היא סיבה אחת , שאיפה לחלוש על משאבים היא סיבה חשובה אף יותר .	10	Singular
לא מומלץ בשום אופן להשתמש בתנורי גז ונפט בלילה , ובכלל לא בחדרי ילדים .	1	Singular
קול_ _של_ _הוא עמוק ועשיר , מענג את האוזן ומחמם את הלב .	6	Singular
השניים אך טבעי ו מובן ל חבר_ _של_ _הוא ש ה נישואין לא יחזיקו מעמד .	4	Singular
הסופרים אל פרסי ה ספרות , ש ב_ _הם יצר לב ה אדם מתגלה ב מלאות מיוחדת , מצד ה זוכים ו מצד ה משקיפים כ אחד .	20	Plural
לגליל _של_ _הוא של עדי גורדון , שלט גליל עליון ב ה_ משחק ו הכתיב את ה קצב : 1421 ( דקה 7 ) , 2840 ( דקה 13 ) , 4054 ( דקה 17 ) .	27	Singular
על פרס נובל לשלום שזכו בו שני חתנים אחרים מוטב לא לדבר .	7	Plural
מי שאינו שולט אינו נדרש לדין וחשבון וחשבון .	2	Singular
לצדו חקיין ה מעולה טוביה צפיר , ש ב מטה קסם ממש הוא מחליף זהויות ; נאמן ל כל טיק , ל כל מחווה , שרבוב שפתיים או אינטונציה ו הבעות פנים .	26	Dual+Plural
היו שם סטודנט לאמנות מוורשה השוטף מכוניות בתל - אביב , ומהנדסת בניין מלובלין העובדת כעוזרת בית בפרבר אמיד .	9	Singular
ושם כדי להצליח ב סטנד - אף קומדי חייב היה נשר להיות מצויד ב חושים עיתונאיים מחודדים , כושר הבחנה מעולה ו לשון משוחררת , קל ו חומר כש מדובר ב פינת ביקורת עיתונות .	31	Singular
נראה כי השניים עשויים להתמודד זה מול זה פעם נוספת , בעוד כחודשיים , אם איש מהם לא יצליח לזכות ביותר מ05 % מהקולות בסיבוב הראשון היום .	0	Singular
שיטה לא צודקת כמו הקפיטליזם אינה יכולה להיות המלה האחרונה .	0	Singular
ה משטר הזה רוצה לתת כמה שפחות ביטויים אופרטיווים להזדהות פורמלית עם סדאם חוסיין ועם המאבק נגד ישראל .	7	Plural
" הוא התמוטט על מכונית פגו " , סיפר אתמול בס , " השכבתי אותו על הרצפה והוצאתי את הסכין .	17	Singular
אם צעירה יוצאת לרחוב ללא סיבה , צצים מיד רכילות וחשדות .	9	Singular
מישהו מהציבור שאל אותו אז , אם יש לו נוסחה לשלום , וכהנא לא היסס לענות , ואלה היו דבריו מלה במלה : " לא , אין לי נוסחה לשלום , אלא נוסחה לקיום " .	2	Singular
ל דבר_ _של_ _הוא , יש לפנות למשרד העבודה והרווחה בדרישה לבטל בתוך חודש את עבודת העובדים הזרים המועסקים כיום תחת הכותרת " מתנדבים " .	1	Plural
רק אחר - כך נמצא כרטיס ביקור , ובו ובו שמו ותוארו של גרוסבורד כמנהל מפעל פרטי .	15	Singular
כך התקבלה ההחלטה למקם את הרפובליקה הגרמנית הגרמנית החדשה בקלינינגרד אובלסט , לשעבר מזרח - פרוסיה הגרמנית .	13	Singular
העובדה דיבור של_ _הוא , ה עומק ה אינטלקטואלי , ה נעימות ו ה חמימות שכנעו אנשים רבים ב ארה"ב ש הוא יהיה יום אחד ה תשובה ה דמוקרטית ל רונלד רייגן .	8	Singular
ל גליל לא היתה תשובה ליכולת האישית האישית הגבוהה של פירסון , שקלע 33 נקודות וריכז את משחק קבוצתו במשך דקות רבות .	14	Plural
גם מחירי הכסף והפלטינה ירדו אתמול בלונדון , בשיעורים מתונים , בעקבות הירידה במחיר הזהב והאווירה הפושרת בתחילת יום המסחר בניו יורק .	1	Plural
" לא נפט " , כעס הנשיא , " מדובר פה בתוקפנות גלויה " .	5	Singular
הארגון ה גז , באמצעות משרד עורכי - ה דין מנוסביץ את גוטפריד , פנה אתמול ל בית - ה משפט ה מחוזי ב תביעה נגד משרד ה אנרגיה .	6	Plural
יו"ר מועצת המנהלים של קרן בית ברל ריצרד ערמון , זעם על הראל , עמו היה לו סיכום מפורש שהוא אינו נשאר בקרן .	10	Singular
בכך ל ה_ מגזרים ה יותר נידחים של ה חברה ה ישראלית כדי לשאוב מתוך_ _הם את כוח_ _של_ _הוא ה פוליטי .	17	Singular
מ כל עבודה הודפסו באלבומים הראשונים בין 52 ל05 עותקים .	9	Plural
קבוצות לאומיות טטריות פוטרות אמונה זאת כנאיווית .	1	Plural
השר על רכב ה חברה קדישא , תוך ש הם דוחפים איש את רעהו ו משלחים קללות ו גידופים לעבר אנשי ה תקשורת ה רבים .	24	Plural
הירידה ב מחיר ה נפט ב תחילת יום ה מסחר נבעה ב חלק_ _של_ _היא מ ידיעות ש הוכחשו , לפי_ _הן עיראק מזיזה את כוח_ _של_ _היא מ כוויית .	6	Singular
בהתייחסו אמר את דבר_ _של_ _הוא כמה שעות לאחר הודעת ה נשיא בוש על שיגור תגבורת ל ה_ מפרץ .	18	Singular
ואולם אחרים של פטריק וייט ו הרבה יותר מן_ _הם הוא רב - שכבתי ו רווי אלוזיות תרבותיות ו מ צד זה קשה מאוד ל מיצוי .	16	Plural
ב זמן_ _של_ _הוא נהגו בני משפחת הצאר לחלק ביצי חרסינה מצוירות לבני משפחתם ולבני האצולה .	9	Plural
הפגם גדולות , מצופות יפה ב פירורי לחם מתובלים ו מטוגנות ב טיגון עמוק , היו מבושלות ב צורה מושלמת כולל ה פסטו ש ב_ _הוא מולאו .	22	Singular
הארגון ה גז , באמצעות משרד עורכי - ה דין מנוסביץ את גוטפריד , פנה אתמול ל בית - ה משפט ה מחוזי ב תביעה נגד משרד ה אנרגיה .	22	Singular
ואם ב בית ה ספר , אשר מחזיקה ב דעה דומה ל של מר שגב , ענתה ל שאלה_ _של_ _אני זו : זיכרון חללי צה"ל שונה , זה חלק מ ה חיים של_ _אנחנו ב ה_ הווה .	10	Singular
כמעט אף אחד משבעה מיליארדי הדולרים שקרנות שקרנות אמריקאיות מחלקות מדי שנה אינו מיועד ליחידים .	11	Singular
הכתבים ו מתן ממושך נענו שלטונות ה צבא ל בקשה_ _של_ _הן של רשתות ה טלוויזיה ה אמריקאיות לצלם את ה אירוע ה צבעוני .	15	Singular
ב 8791 הכריז בראיון ענק לשבועון " לאקספרס " , שאמנם באושוויץ עסקו הנאצים בהגזה , אך לא בהגזת בני - אדם , אלא בהגזת כינים .	13	Plural
סימה וקסמן , הבעלים של למדה בישול איטלקי משך חודש וחצי במסעדה הניו יורקית המפורסמת בעלת אותו השם .	9	Singular
ב הערכות ראשוניות דובר על האפשרות שתיק התעשייה הצבאית ייפול בחלקו של משרד סומך חייקין , שאף ביצע את עבודות ההכנה לקראת הפיכתה של התעשייה הצבאית לחברה .	3	Singular
ה לובן העז של המעטפת מתחלף בצפון בצפון בשלוש קשתות גבוהות , הנשענות על קיר יצוק בטון דחוס בתבליטים ובכתובות .	9	Plural
כעבור שבוע התרחב היתרון עד 9 % , ובמסצוסטס היו אנשים משוכנעים בניצחונו של סילבר .	2	Singular
בשטחים הגיע ל ה_ מקום קבע את מוות_ _של_ _הוא .	1	Singular
ו מי יתקע לידינו שלא יתקוף אותנו גם בלי עילה זו , מתוך תקווה להצליח , בעזרת מהלך כזה , לפורר את הקואליציה המקשרת כעת את סעודיה , מצרים וסוריה עם ארצות הברית ?	31	Plural
בבלגיה יוון היו שלוחות של ה קבוצה היא הוקמה שם ב 5591 ו פורקה ב 8891 .	13	Singular
בביקורו _הוא ה אחרונה של בייקר ב סיור_ _של_ _הוא .	1	Singular
המפכ"ל לבדוק מדוע ל חגאבי ו שאר ה שוטרים לא היו אפודי מגן , אם כי הדגיש כי אין ביטחון ש ה דקירה היתה נמנעת גם אם הוא היה לבוש אפוד .	23	Singular
הבובות גורביץ את ראשי בובה_ _של_ _היא ב ספוגיות ל ניקוי כלים , " ברזליות " מסולסלות ב צבעי כסף ו זהב .	14	Singular
הגירעון ה הקלה ב ה_ קריטריונים לא גרמה ל בריחת הון מ ה ארץ , מתכוון בנק ישראל לאפשר הקלה נוספת ב ה_ תנאים ה קשורים ל השקעות ב חו"ל .	2	Singular
שר החוץ התחייב לחלק את ירושלים לגבולות 5.6.67 ושר המשטרה נאחז בהוראות הפתיחה באש הישנות והטובות , כבקש אחרון בפני מתקפה של מעשי לינץ , בהם תאבד המשטרה את שארית אחיזתה באכיפת החוק .	30	Singular
המינסטרונה עצמו היה טעים מאוד , אבל משום ש ה חסילונים בושלו יתר על ה מידה הם היו גבשושיים ו חסרי טעם .	12	Singular
ה אלבומים אינם כרוכים כספר , אלא אסופת הדפסים בפורמט מלא .	7	Singular
העצה _הם האמינו ב ה_ רפואה ה מודרנית ו ה רופאים המליצו על פאראצטמול , תרופה דמוית אספירין .	5	Singular
מאמרו לא שינה את ה מדיניות ב נושא העסקת תאילנדים ב חקלאות , אלא להיפך , הוא הבהיר ל תנועת ה מושבים ש כל עובד ישראלי ש יסכים לעבוד ב ענף ה חקלאות , ישובץ ל ה_ עבודה לאלתר " .	21	Plural
ה שגרירות עידכנה את משרד החוץ בירושלים בעניין החוב , כדי למנוע התפתחותה של תקרית מביכה מנכ"ל חברת טיולי הגליל , עזרא בן דורי , הביע מצדו נכונות לסיים את המחלוקת .	2	Singular
ביום נעזרה ב צינורות מים , ב כלבים ו ב גז מדמיע כדי לפזר יותר מ - 150 איש , רבים מהם _הם עוטי מסיכות , ש התפרעו ב שבת ב ה_ עיר מאגדבורג , סיפר דובר ה משטרה , יורגן ויינר .	3	Plural
בני הזוג גרוסבורד תוכננו לשוב היום אחרי - הצהריים לישראל .	1	Singular
מחירי הכותנה קפצו ביום ד בעקבות ידיעות על עיסקות יצוא גדולות הצפויות בארה"ב , ואילו אתמול החלו המחירים להתייצב לאחר שבשוק לא נודע על עיסקות ספציפיות העומדות להתבצע .	22	Singular
מן הגינוי הכוללני הזה ברור , שלא אקט זה או אחר הוא המפריע לשגב ( וברשימתו נכללו תיאורי ביטוי והתנהגות , שאינם נראים גם לי ) , אלא המסכת כולה .	11	Singular
בסוף השנה נפתחו כאן שני בתי מלון : " עולם ה ברבור " ( 857 חדרים ) ו " דולפין " ( 1,509 חדרים ) .	4	Plural
ה רב הראשי עמד על תכונותיו של כהנא : " החסד שלו , הצדקה שלו וראיית החיים שלו " , ואחר כך פונה לקהל : " הקב"ה יקום דמו .	22	Singular
בד בבד מתקיימת בקיבוצים מסגרת נוספת של אולפן , המיועדת לצעירים וליחידים .	9	Singular
שמו הפרש ה מחירים , אך נציג ה היפרכל סירב .	9	Singular
מי שברשותו מזגן אוויר , מקרר ומחמם , הוא בעל מזל : הוצאות החימום באמצעות מזגן הן הזולות ביותר .	2	Singular
הצבא כי ה עומדים מאחורי גל ה אלימות ביקשו לערער את ה דמוקרטיה ה צעירה .	5	Singular
במחצית ב ה_ פתיחה היה ה פער ש חולון ניסתה למחוק כל ה מישחק , ו לא הצליחה .	3	Singular
ומבקרים אתר יש שש בריכות מקורות עם מי גופרית ה מנוצלים ל מטרות מרפא .	1	Singular
כולל קנקן של חצי ליטר של יין הבית ( אשקלון אדום ) וקפה לסיום ארוחת ערב המבוססת על המנות הללו המחיר יהיה כ631 ש"ח , כולל דמי שירות בסך 5 ש"ח , סעיף מעליב בהתחשב במחיר .	4	Singular
בהעדר מפרץ ה פרסי שניהם נצים יוניים , או יונים נציות , ב מידה כמעט שווה .	13	Singular
קפכותאחד ב " ל ה_ יצואן " , ו לו ב מלה אחת , ל ה_ דיונים ה מתנהלים זה שבועות רבים על ה כוונה לבטל את שבוע ה מזון , בשל ה חשש כי לא יגיעו קניינים מ חו"ל .	24	Singular
במאי ב בורמה ו מחוצה ל_ _היא נאבקים ב ה_ ממשלה ה צבאית ש תפסה את ה שלטון לפני שנתיים אחרי דיכוי הפגנות המוניות למען דמוקרטיה .	19	Dual
בסבלנות צרלסטון הסטון לוקח את ה מבקרים ל אתר ה הסרטה של " רעידת ה אדמה " , הוא מנהל דיאלוג קצר עם ה קהל ו משתף את_ _הוא ב דרך ש ב_ _היא מביימים סצינות של הרס .	10	Singular
אנו נזכה לראות בגיבושן של עוד הרבה הצעות - פתרון , אולי גם ביישומן של כמה , אבל תמיד נצפה גם בקריסתן או בהישג חלקי .	21	Plural
אפשר לראות את הבובות בתערוכה בבית בבית משכית בתל - אביב עד 16.11 .	7	Singular
עוברים ושבים שמעו יבבות בוקעות מתוך הצמחיה .	3	Plural
ב קמצו את ידו הימנית לאגרוף לאגרוף הוסיף הסופר : " כתיבה היא הקלה מבעיות החיים .	11	Singular
מנכ"ל האוצר , יעקב ליפשיץ , הסביר כי בספטמבר - אוקטובר נרשמו עליות מחירים של 11 % בשוק הבי"ל .	12	Plural
מי שלא יבוא מחאן יונס לאשקלון לא ידקור ולא יידקר .	2	Singular
עד היום נמצאות תלונות הללו בשלב מוקדם של דיון בפני שופט - חוקר .	12	Singular
חסר לנו כוח אדם .	0	Singular
הפרשה פרשה ה ראשונה נחשפה מעילה של מנהל סניף ב נתניה , ש הסבה נזקים ה נאמדים ב 20 מיליון ש"ח .	19	Singular
בחלק , עו"ד דבורה חן , מציינת כי במשך כ שנה ו חצי ביצע לייבוביץ שורה ארוכה של מעשי שוד ב סניפי בנקים , תוך ש הוא משתמש ב נשק ו מאיים ב_ _הוא על עובדי ה בנק ו לקוח_ _של_ _הוא .	29	Singular
במכתבה , כך נאמר ל_ _היא , ל דבר_ _של_ _היא , היא 5.0 % .	5	Singular
במשך שעה תמימה ישוב באחוזתו היפהפייה היפהפייה שתיכנן בעצמו כסדרה של תפאורות במה בנוף פסטורלי ירוק , והמוות מרחף בחלל האוויר הוא קורא משיריהם של מילטון , שייקספיר , אודן , ומהסונטות של אליזבת בראונינג .	4	Singular
סופרים , משוררים , במאים , שחקנים ואינטלקטואלים שעלו מפולין הפכו את הספרייה הפולנית ברחוב אלנבי למרכזם הרוחני - תרבותי .	16	Plural
נניח שיש לכם דירה , אינכם זקוקים לדירה נוספת ולא תכננתם לרכוש דירה נוספת איזה מדד רלוונטי לגביכם ?	10	Plural
בשני צבע ברורים , ו ב ה_ רחובות שוחזרו קטעים של ניו - יורק ו סן - פרנסיסקו .	7	Plural
בני משפחת כהנא ישבו על מרפסת המשקיפה על פתח הישיבה .	9	Singular
לנוכח שיתוקה המתמשך של המועצה לענף הלול , הורה משרד החקלאות להנהלת המועצה להפסיק , החל מנובמבר , את הסבסוד של ענף הפטם בכל הארץ , למעט משקי לול בקו העימות עם לבנון , הנהנים מהעדפה בסבסוד על - פי חוק הגליל .	27	Plural
השבבית ה מיוצרים ב ה_ ארץ עוברים טיפול ב עישון , ה מבטיח את_ _הם נגד מזיקי עץ .	2	Plural
ב תמורה דורש השטן שערה אחת משערות ראשו של טיבו עם התגשמות האיחול הרע הראשון , שתיים עם השני , ארבע עם השלישי וכן הלאה .	5	Singular
באוטובוס 8.51 החליק אחד ה אוטובוסים , ה שייך ל חברת תיירות מ נצרת , ב כביש מעלה - אדומים יריחו , הסתחרר מספר פעמים ו נעצר ב צדי ה דרך , כש הוא על גב_ _של_ _הוא .	24	Plural
במפרץ כל סעיף הוצאות צבאיות אפשרי , ו חייב את ה מאבק ל הפלת ממשלת ניקרגואה ; הארקין רצה קיצוצים ניכרים ב תקציב ה ביטחון , ו עמד ב ראש ה מאבק ב ה_ סנאט נגד ה סיוע ל ה_ קונטראס .	5	Singular
ו אחר - כך הוא מוסיף : " הוא היה יותר מאדם , הוא היה נוצרי " .	14	Singular
מדובר בסניקרס במבנה מיוחד מחומרים לא קמיטים עם רפידה פנימית בת כמה שכבות גומי , ויש להניח שעם הזמן יגיעו גם הן לחנויות העודפים .	8	Singular
ה מטיילים עוברים מתחנה לתחנה , ובכל ובכל אחת מהן מוצאים צמחים המאפיינים נוהג חקלאי , מסורת או אירוע בתולדות העם .	8	Singular
באחת כך , גם מ מקום מושב_ _של_ _הוא ה נוכחי , ב ה_ שמים או ב ה_ שאול , הוא יכול עכשיו לומר על יוסי שריד כמו מירון בנבנישתי לפני_ _הוא אמרתי ל_ _אתם .	8	Singular
ההנהלה לאזארק אימון ו היום אמור להיות אימון נוסף .	0	Singular
ב עיני מוסקווה זה היה פתרון לבעיה לאומית טורדת שנמשכה שנים .	7	Singular
השקים מוסיפים ב קצה_ _של_ _הוא גם מטבע , ב שאיפה ל האדרת ה רכוש .	1	Plural
מנהיגי האופוזיציה רבים נתונים במעצר .	0	Plural
המלצה לפיטורי שר או נושא משרה פוליטית , מצד בית המשפט העליון או מצד ועדת חקירה נופלת תמיד על אוזניים ערלות ; אבל כשאפשר להטיל את האשמה על קצין צבא או משטרה , מוטל גורלם של אלה על כף המאזניים .	16	Singular
גם לאחר בחירתה חזרה והצהירה שתיאבק שתיאבק בעד חוק גירושין והפצת אמצעי מניעה שני אלמנטים מרכזיים בהם נאבקת קשות הכנסייה הקתולית וכן בעד התפייסות עם צפון אירלנד .	17	Singular
ה וועדה , שבראשה עמד נשיא בית - המשפט העליון משה לנדוי , הוקמה כדי למצוא פתרון דחוף למה שכונה בפיה " מצב חמור של עומס יתר " בבתי - המשפט , ובייחוד בבית - המשפט העליון ובבית - המשפט המחוזי בתל - אביב .	35	Singular
בינואר יכולים להתחרות ב רשת בתי ה מלון ש ב דיסני - וורלד , יתרון חשוב מ בחינת ה מבקרים ב ה_ פארקים ה שונים .	24	Plural
ב תקופת הרנסאנס באירופה כונה כל האזור האזור , ממזרח לפולין עד לאוקיינוס השקט , " טטרי " , ועל פי אמרה נושנה , " בעורקי כל רוסי זורם גם דם טטרי " .	27	Singular
קופת הגמל שומרון השיגה תשואה ריאלית של 4.69 % , אורית 4.63 % , ליאור 3.10 % , נירית 2.29 % , והדר 2.58 % .	8	Plural+Singular
בבלגיה _היא היה להוות זרוע ל פעולות חבלה , מודיעין ו התנגדות כללית , ב מקרה של כיבוש סובייטי .	4	Singular
מיגבלת הגיל ( עד 12 ) , שהונהגה שהונהגה למשחקי 2991 בברצלונה , יש בה לכאורה קושי מסויים אך גם תועלת לא מבוטלת .	22	Singular
כעבור שנה , כאשר נחתמו הסכמי קאמף - דייוויד , גרם לו גיבורו אכזבה מרה .	1	Singular
בשני רביעי הוצת אולם אירועים , ו ב יום חמישי ב ה_ לילה הושלך אל ה מעלית סדין בוער .	18	Singular
לך תוכיח שרגש לאומי הוא אחת התכונות הכי טבעיות ונורמליות בכל אדם , ממש כמו זיקתו למוקדי השתייכות אחרים כמו משפחה , מקום עבודה , קהילה וכדומה .	25	Singular
יש שוני גדול בתוככי כל אחד מן הגושים הגושים פנימה , אך הפוליטיקה נחלקת בצורה שרירותית באמצע , בין אלה הנכונים או נאלצים לוותר לפלשתינאים לבין מי שעדיין מחפשים דרכים חלופיות .	28	Plural
ל דברי איג גופר מ"סותביס " , יצירות אמנות קלאסית יזרמו ליפאן בקצב מהיר ובאיכות גבוהה מכפי שהיה עד כה .	10	Plural
זה שבועות אומרים לנו שהשרים עומדים להכריע על הצעדים לחשיפת המשק .	2	Plural
אם בכל זאת אתם רוצים סבסוד למחשבותיכם למחשבותיכם מחשבה_ ולמעשיכם , עליכם להשיג אותו בדרך המיושנת : לפנות לקרן , ולשכנע אנשים בעלי כסף שאתם זכאים לחלק ממנו .	23	Singular
בינואר אוגוסט ו ספטמבר עלו ה מחירים של מוצרי ה אנרגיה ש יובאו ל ישראל ב יותר מ 05 % לעומת יוני ו יולי , לפני פרוץ ה משבר ב ה_ מפרץ .	4	Plural
אתמול דנה ועדת הכספים בהצעת משרד התעשייה התעשייה ומשרד האוצר לקבוע פרמיה אחידה על ההלוואות בערבות מדינה בשיעור של 5.1 % לכל ההשקעות ברחבי הארץ .	2	Singular
כשיהיו ש הרבה אנשים ש לא רוצים קונפליקט ב ה_ חיים אחרי רוסיה , ירצו לגור ב ה_ קיבוץ .	6	Plural
" בצד אמנים מוכרים , אנחנו מעודדים גם אמנים חדשים " , מוסיפה אנגלמן .	6	Plural
פטמה בת ה02 , מתלמדת בסדנה , בעלת חינוך אורתודוקסי קפדני וכבר נשואה , היא האשה הראשונה במשפחתה שיש לה רשיון נהיגה .	10	Singular
ושם כדי להצליח ב סטנד - אף קומדי חייב היה נשר להיות מצויד ב חושים עיתונאיים מחודדים , כושר הבחנה מעולה ו לשון משוחררת , קל ו חומר כש מדובר ב פינת ביקורת עיתונות .	32	Singular
גנרל לאחד אמר כי בכל הקשור אליו אליו , אין הבדל בין גזין לבין אזור הביטחון והוא איננו מוכן למסור מקום אסטרטגי כזה לידי לבנון .	10	Singular
הפועל זה הציבו את _הוא ב ראש ה טבלה לפני מועדונים ותיקים כמו ה יורדים ה פועל רמת גן ו שמשון תל אביב , מכבי פתח תקוה ו מכבי יבנה ( ה יחיד ש ניצח את עירוני ) .	4	Singular
במהלך את מפלגה_ _של_ _הוא , את מדינה_ _של_ _הוא ו את ארה"ב ב ה_ ניצחון .	0	Singular
לדוגמה הפוגה ה זאת , מגיע מטח נוסף של בעיות ו שאלות ( ו עוד עשרה ש"ח ל ה_ פותר ה ראשון ) .	19	Singular
עכשיו , כשהמלחמה הקרה חלפה , מנסים כולם למצוא משפטים ומטבעות לשון חדשים שילכדו את תשומת לבם של פקידי תוכניות .	18	Plural
המחיר שנה מציעים את נעלי ה בית ה מרוכסנות ו ה משובצות ב גובה שלושה רבעים .	6	Singular
טורקיות צעירות מסירות את המטפחת ומצטרפות , בין השאר , לארגונים לשחרור האשה , וממשלת טורקיה משתדלת להציג תדמית מודרנית כלפי העולם .	2	Plural
החוטפים סטודנטים חתמו על ה הודעה ב טביעות אגודל_ _של_ _הם ה מדממים ו הבהירו : " אם תקבלו את דרישה_ _של_ _אנחנו נסגיר עצמנו ב שלום ל שלטונות הודו " .	2	Plural
השאלה התייחסו ל וועדה זו כ אל מתן הכשר ל הקמה_ _של_ _היא מחדש של רפובליקה סובייטית - גרמנית .	10	Singular
במכללה על כך ש שכר ה לימוד ב ה_ מכללות גבוה יותר מאשר ב ה_ פקולטות ה מסובסדות .	9	Plural
עדיין לא נקבע מועד להלווייתו .	2	Singular
ה ידע שלי מבוסס לא רק על שיחות רבות עם אנשי לנקום , אלא גם על ביקורים שערכתי במפעל , ובחינת הנושא שם .	2	Singular
הירידה ב מחיר ה נפט ב תחילת יום ה מסחר נבעה ב חלק_ _של_ _היא מ ידיעות ש הוכחשו , לפי_ _הן עיראק מזיזה את כוח_ _של_ _היא מ כוויית .	4	Singular
כאשר ביקר בקזאן באוגוסט , אומר יארמקוב , " הוא אמר לנו לקחת כמה שאנו יכולים " .	5	Singular
ה ערכאה הראשונה תוקם באמצעות איחוד מנהלי של בתי - משפט השלום ובתי - המשפט המחוזיים .	5	Singular
באירוניה זו עושה וייט שימוש חופשי ב אלמנטים של מחזה ה פאסיון ה מסורתי , עד כדי החלפת ה גיבור ישו ב אנטיריסט .	7	Plural
אלא שמעבר לעובדה ששגב ודומיו ודומיו אחראים בעצמם ליצירת הזיהוי בין רגש לאומי להשקפה ימנית , הביקורת שהוא מבטא היא תגובה של בת - יענה .	5	Singular
אשתו ב_ _הוא מאושפז א - נוסייר , ה מחובר ל צינורות הזנה ו מסכת חמצן , נמצא תחת שמירה משטרתית כבדה .	9	Singular
במערכונים חנה לסלאו שמות מוכרים ו אהובים ו קומיקאים בעלי חיוניות רבה , ש הופיעו ב סוף שבוע ה אחרון הלכו על בטוח .	8	Plural
יש להעיר ל"מגה " על כך שהסימון שהסימון של מחירי הנעל שחייב להימצא , על פי החוק , על הנעל , עשוי אצלה ממדבקת נייר הנופלת מן הנעל מיד במדידה , כך שלא מעט נעליים חסרות סימון זה בחנות .	24	Singular
על - פי הסכם רכישתה של כתר ממאי 09 אמור מקסוול ( באמצעות הוצאת מקמילן ) לשלם חמישה מיליון דולר תמורת 15 % ממניות כתר .	4	Singular
ה רב הראשי עמד על תכונותיו של כהנא : " החסד שלו , הצדקה שלו וראיית החיים שלו " , ואחר כך פונה לקהל : " הקב"ה יקום דמו .	2	Singular
העולים ה כספית ( 1,053 שקל ל חודש ל משפחה בת שלוש נפשות ) מנוכה מ סל ה קליטה של ה עולים ו אין עם_ _היא רווח ל ה_ קיבוצים .	10	Singular
ב מוצאי הבחירות , לפני שהודה בתבוסתו בתבוסתו , הופיע בושוויץ בשידור טלוויזיה והטיל את האשמה בקשייו על שורה של גורמים חיצוניים .	21	Plural
ב3291 ש אותו_ _היא הקימו ב ה_ מאה ה 13 מתיישבים גרמנים מ חבל ה ריין , תחת ה שם נוי דורטמונד , היתה חלק מ מזרח - פרוסיה עד 1945 ( מלבד ב ה_ שנים 23 39 ) .	13	Singular
החברות סי - אף קייזר היא חלק מ חברת אמריקן קפיטל אנד ריסרץ .	10	Singular
כדי לא להבין רוח זו היה אלפרד נובל צריך להיות תמים במידה מפליאה , או שוודי .	4	Singular
ב סך הכל היה שם מזון מספיק לארבעה אנשים והחשבון , כולל קנקן גדול של יין הבית אדום , היה כ02 ש"ח לאיש .	6	Singular
החברה להגיע ארצה מ מצרים נשיא חברת ה תיירות אמין טורס , אמין שבראווי , כדי לדון ב מחלוקת כספית עם חברת ה תיירות ה ישראלית טיולי ה גליל .	28	Singular
אני טוען , שהמדד ללא דיור רלוונטי במקרה זה יותר מאשר המדד הכולל דיור .	0	Singular
חומר זה אינו עומד אפילו בדרישות המינימליות המינימליות של עמידות מפני אדי מים , שריטות או מכות , ולא כל שכן על עמידות בחום , וחשוב להיזהר מלהתפתות למחירו הזול , אומרת אנג הרצברג .	25	Singular
הגורמים ל כך את תחושת חוסר ה תוחלת ו ה משבר ה כלכלי ה קיים ב ירדן תקבל מצוקה חברתית משולבת .	14	Singular
הוא אמר לי במפורש , שאחדים מהאנשים מהאנשים שמקיפים אותו מזכירים לו לעתים את האנשים שהוא צריך לנאום בפניהם נאומי שוק ברחובות .	19	Plural
ה אבדה למשפחה גדולה ביותר ואף למדינה , שאיבדה אדם יקר ונכס חשוב לכולנו " , אמר קצב .	3	Singular
ההסדרים פנסיה ב ישראל מבוססות על הסדרי השקעה , ש ספק אם יש כמו_ _הם ב איזושהי מדינה מערבית אחרת .	6	Plural
הקשרים ב ידיעות ה מגיעות מ בריסל ו מ בירות אירופיות אחרות .	9	Plural
האזור מפה זו אותה פיסה קטנה של ברית - ה מועצות , ש לעתים קרובות אינה מזוהה ב שם , ה שוכנת בין ליטא ו פולין .	18	Singular
הדוגמה בין " ש לא ל מטרות רווח " ו בין " ל מטרות רווח " מטושטש מאוד , ו ב דרך כלל הכל חוקי למהדרין .	13	Plural
היצוא הסתכם יצוא ה סחורות ב 149 מיליון ד : 66 % יצוא תעשייתי ; 13 % יצוא יהלומים ; ו 3 % יצוא חקלאי .	23	Singular
סיפורו , ליד ה דלת , עומדות ה זונות של ה רובע .	11	Singular
בנקים נוספים ניצלו את יוזמת הנהלת בנק איגוד לחשיפת לחשיפת שתי הפרשות , כדי לרענן את נוהלי הבקרה ופיקוח אצלם .	2	Plural
והמראיין מאמין אני עושה את מה ש מצווה על_ _אני ה תורה ו את מה ש דורש מן_ _אני אלוהים " , אמר כהנא .	18	Singular
ה מכבים ניצלו עד תום את תסמונת התמימות שממנה סובלת חולון במשחקיה הביתיים .	1	Plural
יש גם כללים : לעולם תושמע ההגדרה הצינית הצינית הזו כאשר הדברים הנאמרים נושאים אופי לאומי , כמו " במותם ציוו לנו את החיים " .	14	Singular
צלמי עיתונות רבים נדחקו על גג בטון סמוך .	0	Plural
לאחר שנכנעה לבלתי נמנע ונאפה עם בנה החורג , מופתעת דוניה לוקרסיה מהרגשת הסיפוק האופפת אותה .	6	Singular
לרשימתו , ב סודאן , ב סהרה ה ספרדית ו ב ארצות אחרות ב אפריקה ; כך ב הודו , ב סרי לנקה , ב אינדונזיה ו ב מדינות נוספות ב אסיה ; ו כך אצל ה שכנה קפריסין .	37	Singular
בשעת למעלה מ שש שעות ב ביה"ח הדסה עין - כרם ו עדיין שוהה ב חדר ה התאוששות .	13	Singular
רק קביעת מדיניות ארוכת - טווח תאפשר התמודדות אמיתית עם האתגר של העלייה ההמונית של היום ועם שרידי המחדלים של הקליטה ההמונית של שלשום , בלי לנסות לבלבל האחת בתוך השנייה .	1	Singular
ל כהנא לא היתה מעולם " תנועה " של ממש , ובאחרית ימיו גם המעטים שהתיימרו להוות אותה היו למעשה רק חבורה של בודדים , לא " תנועה " .	23	Plural
ה רביולי הירוק , ממולא בבלוטות תימוס שעליהן היזו יין שרי , הגיע עם רוטב של שמנת וגבינת שמנת , שלמרות שהיה בו יותר מדי קמח היה טעים למדי .	10	Singular
אדם שאינו פוצה את פיו על דוכן העדים ייחשב למי ש"איננו עד " , ולכן יהיו דבריו במשטרה קבילים כראיה רק אם שוכנע השופט שאמצעי פסול הניע אותו לשתוק בבית המשפט .	22	Singular
ה דברים המוחשיים שמונה פטריק וייט ככאלה ככאלה שלורה יכולה להאמין בהם , הם עץ על השתקפויותיו ( משחקי האור - צל שלו ) אור היום הבהיר והמים .	13	Plural
הדולר ה_ לובי ה חברתי ב ה_ כנסת הובעה באחרונה התנגדות חריפה ל הצעת ה אוצר לקצץ ב קצבאות ה ביטוח ה לאומי ו לדרוש מ כל מקבלי ה קצבאות לעבור מבחן הכנסות .	22	Singular
ב3291 ש אותו_ _היא הקימו ב ה_ מאה ה 13 מתיישבים גרמנים מ חבל ה ריין , תחת ה שם נוי דורטמונד , היתה חלק מ מזרח - פרוסיה עד 1945 ( מלבד ב ה_ שנים 23 39 ) .	26	Singular
התאחדות הקבלנים החלה בהפניית בקשותיהם של חבריה הרוצים ליטול חלק בבנייה , אל משרד הבינוי והשיכון בעקבות קריאתו של שר הבינוי והשיכון לכל חברות הבנייה והקבלנים להשתלב במסגרת פרוגרמת משרדו לבניית עשרות אלפי יחידות דיור לזוגות צעירים ועולים חדשים בכל רחבי הארץ .	4	Plural
ב סך הכל היה שם מזון מספיק לארבעה אנשים והחשבון , כולל קנקן גדול של יין הבית אדום , היה כ02 ש"ח לאיש .	17	Singular
וישנם יכולים להתעלות על כך ?	0	Plural
האוצר ה הסכם כבר סוכמו , ו הוא ייחתם ככל ה נראה ב ה_ שבוע ה בא .	8	Singular
הפתקים מ דירה_ _של_ _הוא של א - נוסייר נמצאו כמה קלטות וידיאו ו ב הן ויכוחים טלוויזיוניים על ה סכסכוך ה ישראלי - פלשתיני ב השתתפות כהנא .	22	Singular
ואולם לא ייזכר ל שמע ה דברים ב אדולף ה מנוח .	6	Plural
ניסיונו ב שנות ה 05 ו ה 06 הוא יכול היה להסתמך על סיוע מ קרנות פורד ו רוקפלר .	10	Singular
ניצחון מקומי יהווה הפתעה גדולה ( 20.00 ) .	0	Singular
כמה שבועות לאחר מכן הודיעה מוסקווה על תוכניות למשוך גרמנים מרפובליקות סובייטיות שונות להתיישב בקלינינגרד אובלסט , והציעה לשנות את שם הבירה לקאנטגרד , על - שם עמנואל קאנט .	1	Plural
ו אז מביעים דאגה שהגירעון יהיה גדול מדי , משום שאין במה לקצץ .	2	Plural
דובר של המולטי - מליונר הגדיר את דיווחי העיתון כ"מסולפים וכוללים מידע מטעה " .	5	Singular
קהל הרבבות כלל כיפות סרוגות , חרדים , יהודים דתיים מארה"ב ואנשי שכונות .	6	Plural
ב כל פעם ששרון טוען שצריך סדר חדש , אני מעמידה כנגד טענתו שש מאות סימני שאלה .	4	Singular
אבדיה היוגוסלווי שנראה היה , כי ייאלץ לעזוב את הקבוצה בגלל יכולתו החלשה עד כה הצטיין וקלע 15 נקודות עד הדקה ה - 11 , בה נפגע בידי רוברטס והורד מהמגרש נאנק מכאבים .	15	Singular
יש להניח שהכספים האלה סייעו לאנשי לאנשי דא מיטה לאסוף באזורי הדרום מאות אלפי תומכים לעריכת משאל - עם לשינוי שיטת הבחירות משיטה פרופורציונלית טהורה לשיטת חסימה , שתעניק למפלגת הרוב הדמו - נוצרית ולמפלגת האופוזיציה הגדולה של הקומוניסטים יתרון רב בפרלמנט .	16	Singular
לעולם לא אחזור למעורבות פוליטית מסיבה כלשהי , לעולם לא אפסיק לכתוב " .	6	Singular
קידר שסובל מפגיעה בלסת התקשה לאכול והתבקש לנוח שלושה ימים .	4	Singular
נא בדרום מערב המגף האיטלקי נבנתה עוד במאה השמינית לפני הספירה והיתה אחר כך מושבה יוונית פורחת .	11	Singular
מקורות במערכת הביטחון אמרו כי הכוונה היא למנוע כניסתם של בעלי עבר פלילי לישראל .	10	Plural
ה מציאות החדשה הזו , מחייבת יתר ערנות וחשדנות מצדם של השוטרים .	7	Singular
תמוהה , בלשון המעטה , הערתו של הנשיא מיטראן לפני שבועות אחדים בלבד , שלדעתו העמדתו של בוסקה לדין תגרום נזק ציבורי .	20	Singular
הוא היה פונדמנטליסט מוחלט , ונהג לומר שכאשר שכאשר תתקבל תורתו יספק אלוהים פתרונות למצב שייווצר .	10	Singular
ה דבר נכון גם לגבי שחקני הסרט , ובראשת לינה ססטרי , המגלמת את פראנצסקה , וסרגיו קסטליטו , המגלם את דמותו של פאולו .	9	Singular
השיר על - פי תסריט של חנוך לוין , שרה תיקי דיין את " אני חיה ל_ _אני מ יום ל יום " , ה שיר ש נודע ב גרסה_ _של_ _היא ה קצבית של ריטה .	17	Singular
בכך ה שלטון ה מקומי הדיחה אתמול את אלי לנדאו מ תפקיד_ _של_ _הוא כ יו"ר ה מועצה ו יו"ר ה הנהלה ה מצומצמת של ה מרכז , ו הביעה אמון ב יו"ר ה מרכז מקסים לוי ו ב שאר חברי הנהלת ה מרכז .	17	Singular
מי שמשקיף על הליגה מלמעלה הוא יורם חרוש , מאמן הפועל ירושלים , שבעונה השניה שלו אחרי מחצית עונת אשתקד , בה החליף את היוגוסלווי פארוק קולאנוביץ מציג תלכיד מצויין .	18	Singular
ההתנגשויות בכיר אמר כי ה צבא הופתע מ ה התפרצות ה ספונטאנית .	5	Singular
ב ה_ ליכוד ובקרב הסיעות הדתיות בקואליציה שוררת התנגדות למינויו של ח"כ אריאל ויינשטיין ( ליכוד ) כסגן שר , תמורת מסירת משרת מ"ם יו"ר ועדת הכספים לח"ך שמואל הלפרט מאגודת ישראל .	25	Singular
התחום _הוא שלושה אספקטים חשובים פיסיולוגי , שכלי ו פסיכולוגי .	0	Plural
ההתחייבות ל כך תעמוד גרמניה ב התחייבות קודמת לממן את פינוי ה כוחות ה סובייטיים מ מזרח - גרמניה ו לבנות דיור חליפי ל 400 אלף ה חיילים ש ישובו ל בריה"ם .	6	Singular
תוצאות הפורענות הנלווית להלוויות - ההפגנה ההפגנה האלה , היו צנועות בשבוע שעבר לעומת הקודמות , הודות להיערכות נכונה יותר של המשטרה , שהשכילה ללמוד ממחדליה .	10	Plural
טלפון : 60838430 .	0	Singular
מכל יודע , כי אין ל_ _הוא סמכות לעשות זאת על דעת עצמו ו כי ה דבר מותנה ב החלטת ה ממשלה או לפחות ב הסכמת שר ה ביטחון .	26	Singular
ה טוב גובר על הרע ואפשר להמשיך לחיות .	1	Singular
המטרה הוא ב כך ש ה פרידה ה מיוחלת מ ערביי ה שטחים אינה מותנית עוד ב וויתור ב_ _הוא - ב ה_ זמן על ה שטחים עצמם .	27	Plural
ריבלין אמר כי על פי סיכום שנערך עימו עימו השבוע יצטרפו הח"כים קופמן ויהודה פרח לוועדת הכספים , ואילו הוא יצורף לוועדת חוץ וביטחון , אך " חבריו " מצאו ברגע האחרון סיבה להפר את הסיכום .	5	Singular
ב ערב ספרותי , שנערך באחד מאולמות מאולמות פאריס בשנות החמישים של המאה הקודמת , דנו המשתתפים בהתלהבות באחד מספריו של דיומא ועד מהרה הגיעו לטונים גבוהים .	2	Singular
הוא מודה שהוא מאוכזב , אך יחד עם זאת הוא " חש הקלה מסוימת " על שהבוחרים העדיפו על פניו את אלברטו פוגימורי , אגרונום יפאני - פרואני .	17	Plural
נראה היה שזה זיווג טוב .	4	Singular
ה לה מת מרעב כיוון שלא השכיל לבחור בין שתי ערימות שחת שהונחו בפניו .	10	Plural
עולה צעיר בעל השקפה ימנית ואנטי - סובייטית חריפה תיאר את ההסכם הנחתם בין העולה לקיבוץ בקבלה ל"בית ראשון במולדת " כ"כללי מיון במחנה ריכוז , הכוללים ויתור על כל זכויות הפרט " , אף כי החוזה סטנדרטי לגמרי .	27	Singular
עולם הפשע ניצל לצורך זה את החוק החוק שלפיו אין שופט רשאי לבסס ממצא על גרסתו של העד בהודעתו במשטרה , אם היא סותרת את דבריו בבית המשפט .	22	Singular
ב תום ישיבה סוערת , החליטה השבוע הנהלת סיעת הליכוד לצרף את הח"ך החדש , חיים קופמן , לוועדת הכספים .	2	Singular
לקול : פצוע ש נדרס .	4	Singular
ביום ב " גלוב " , אלאן ל , הגיב ב חריפות על ה מכתב , תחת ה כותרת " עשיר ב חוצפה ( הוא השתמש ב ה_ מלה ה עברית , ב אותיות לטיניות ) , אבל דל ב עובדות " .	22	Singular
הוא היה היפוכונדר אך לא בעל נטיות להתאבדות " .	2	Singular
ואולי ה עיסוק ב עניינים ה שייכים ב מובהק ל ה_ ממונים ה אזרחיים נלמד עתה ב ווסט פוינט כ מקצוע חובה .	20	Singular
ב מוצאי הבחירות , לפני שהודה בתבוסתו בתבוסתו , הופיע בושוויץ בשידור טלוויזיה והטיל את האשמה בקשייו על שורה של גורמים חיצוניים .	16	Singular
מיליון דולר מסכום זה ישולמו במזומן , ועוד ארבעה מיליון בתשלומים דו - שנתיים ללא ריבית , כשהראשון שבהם ב1 בדצמבר .	3	Singular
אבל במבט מקרוב מתברר שהיא נמנתה עם מקימי גנאדאס דל ואיה , קואופרטיב לגידול כבשים ולאריגה בלוס אוחוס , ניו - מקסיקו .	13	Singular
לטענת כן טוען מנהל ה חברה כי פנה ל מנהל ה סניף ו ביקש מן_ _הוא ערבות בנקאית כדי לקבל הלוואות חיצוניות נוחות ( מ חוץ ל ה_ בנק ) .	22	Plural
לפני 51 שנה ניבא בספרו הראשון הראשון , " האתגר " , את האינתיפאדה , והעריך כי הציבור הישראלי יטה ימינה .	2	Singular
ככל שהוא זוכר לא נוצר ביניהם קשר מיוחד ; באותה תקופה לא התעניין בילדות .	2	Singular
החידוש מאה ה 18 נוספו ביצים מ נייר , בד ו קטיפה .	5	Plural
בית"ר ת"א נסוג למקום השלישי אחרי שנחל הפסד ראשון להפועל תל אביב , שהיה זה ניצחון הבכורה שלו ( 1 0 ) משער של יוסי אבוקסיס .	13	Singular
בהנהגת נוספו גם פשיטות - רגל רבות , ש היו כרוכות ב פיטורי עובדים .	10	Plural
ואילולא _היא של ארה"ב ו ה דבר אמור ב משנה תוקף לגבי יתר ארצות ה מערב לא נעוצה ב חוסר יכולת , ב מונחי עוצמה , להעמיד את עיראק ב מקום_ _של_ _היא .	13	Plural
החשוד _הוא של ה נאשם , מייקל וורן , האשים אתמול את ה משטרה ש המשיכה לחקור את ה נאשם ב ליל שלישי במשך שלוש שעות , למרות ש קיבלה הוראה משפטית מפורשת שלא לעשות זאת .	4	Singular
מ"ם יו"ר הנהלת ההתאחדות עזריקם מילצן שאל מדוע נוצחנו בהפרשים כה גבוהים .	9	Plural
למרות שבית"ר ירושלים ראשון בטבלה , אני מהמר על ניצחון של באר שבע ( בשעה הראשית 1430 ) , בגלל הביתיות וגם מפני שלשחקני באר שבע תהיה שאפתנות מיוחדת לנצח את המוליך .	28	Singular
ה דמוקרטים היו באווירת אופוריה , והניחו שמועמדם דוקאקיס לא יצטרך אפילו לרוץ לבית הלבן .	1	Plural
מזכירות איגוד הפועלים החקלאיים אישרה אתמול נקיטת עיצומים אם עד סוף השבוע הבא לא יושג הסכם שכר לשנתיים הבאות , במסגרתו יועלה שכר העובדים ב20 % .	6	Singular
אם בכל זאת אתם רוצים סבסוד למחשבותיכם למחשבותיכם מחשבה_ ולמעשיכם , עליכם להשיג אותו בדרך המיושנת : לפנות לקרן , ולשכנע אנשים בעלי כסף שאתם זכאים לחלק ממנו .	27	Singular
מומחים אחרים סבורים כי הסיבה פשוטה יותר : אם יוזרמו כוחות גדולים כל - כך למפרץ , לא יימצאו כוחות מספיקים בעורף כדי להחליף את אלה שבחזית .	18	Plural
ה ממשלה הבטיחה תוספת כזאת בכמה הזדמנויות , אך הדבר לא יצא אל הפועל .	1	Singular
הקונכייה _הוא ה הדרגתית מאפשרת פתיחת חלונות צרים ו גבוהים , ה מטילים אור ל כיוון ה במה ו ארון ה קודש .	4	Singular
ה עיר מתאימה להם וחיי הקיבוץ אינם בשבילם " .	6	Plural
בין היזמים הפרטיים בתחילת המאה ובמאה שעברה הוזכרו הטמפלרים , שלמרות מספרם המועט ( 2,000 בתקופת השיא שלהם ) השפיעו השפעה מכרעת על הכלכלה החופשית היהודית , ובעיקר בתחום הבנייה במושבות .	7	Plural
השגרירות שבראווי , לאחר ש כל מאמץ_ _של_ _הוא לגבות את ה חוב עלו ב ה_ תוהו , הוא פנה ל שגרירות ישראל ב קהיר .	13	Plural
ה וועידה הבין - לאומית תרחיב את דיוניה דיוניה ותעסוק גם בבעיות המזרח התיכון , לרבות הבעיה הפלשתינית .	1	Singular
ל יוניוורסל ניסיון בן 57 שנה בהפקת סרטי קולנוע , והיא תציג אותו לפני הקהל שיבקר כאן באתרי הסרטה , בזמן אמיתי , ויראה כוכבים של ממש .	11	Singular
בראשל"ץ היה נהדר ו סחף את ראשון ל ציון ל ה_ ניצחון ה גדול .	4	Singular
במקביל הוגדלו המשאבים של בתי - משפט השלום השלום והורחבו התקנים שלהם , מתוך כוונה להקטין את משקלם הסגולי של בתי - המשפט המחוזיים במערכת המשפטית .	18	Singular
למרות שהמדינה הבלטית הרביעית מתכננת להיות רק לרפובליקה אוטונומית , דרישה לריבונות יכולה לעלות על הפרק אם תצליח ליטא להתנתק מברית - המועצות .	12	Singular
ה עניין לא יצא אל הפועל , ולפיכך ולפיכך , זעם השבוע ביבי , לאחר שנודע לו שאגודת ישראל תקבל שני סגני שרים במשרד העבודה והרווחה , וכי לו לא נמצא מקום במשרד זה .	30	Singular
מ חברת אנגלו סקסון בהרצליה פיתוח נמסר כי קיבלה לידיה שלוש יחידות נוספות למכירה בפרויקט , שבנייתו הולכת ומושלמת .	11	Plural
מדו"ח כי אין ל ה_ עירייה מקורות כספיים ל כיסוי תוספת הוצאה זו .	9	Singular
רק אחר - כך נמצא כרטיס ביקור , ובו ובו שמו ותוארו של גרוסבורד כמנהל מפעל פרטי .	10	Singular
ב הנהגת המפלגה השמרנית פרץ משבר , עקב התנגדותה של ראש הממשלה להנהגת מטבע אחיד בקהילייה האירופית .	13	Singular
תקציב כרוך תמיד בהחלטות קשות , והמסר והמסר ה של שמיר הוא שאפשר לדחות החלטות אלו .	4	Plural
הם סבורים שיש אירוניה בכך שמענקי קרנות באים בדרך כלל מטיפוסים שמרניים , אך הקרן לובשת לעיתים קרובות חזות של שמאלה מהמרכז בהנהגת הפילנטרופואידים ( המונח שטבע דווייט מקדונלד בקרן פורד ) , שבסופו של דבר מנהלים אותם .	22	Singular
רק אחר - כך נמצא כרטיס ביקור , ובו ובו שמו ותוארו של גרוסבורד כמנהל מפעל פרטי .	4	Singular
על - פי הקוראן זכאיות נשים לרכוש השכלה , להשתכר למחייתן ולעשות בכסף זה כרצונן .	2	Singular
ה מקורות הפלשתיניים דיווחו על רצח על רקע חשד לשיתוף פעולה .	1	Plural
יריבה_ _של_ _היא העיקרית ארסנל תיתקל בקשיים בדרבי הלונדוני נגד קריסטל פאלאס , המדורגת רביעית .	14	Singular
שמו הפרש ה מחירים , אך נציג ה היפרכל סירב .	3	Plural
מאמר המערכת שהתפרסם תחת הכותרת " יחדל נא מילוא להתלבט " ( " הארץ " , 111 ) , תובע למצות את הדין עם המפכ"ל וקציני המשטרה הבכירים בגלל מחדליהם באירועי הר הבית .	27	Plural
" הסכמים ובחירות אלה רק מעמיקים את ליקוי המאורות שבו נמצאת כיום לשכת עורכי - הדין , כאשר חברים מכובדים רבים בעלי יכולת וכישורים טובים מדירים רגליהם מפעילות במוסדותיה , משום אווירת המחנק שיצרו חלק מעסקניה המרכזיים " , כותב עו"ד בן - יעקב .	26	Plural
ב שני המקרים הראשונים קבע חוקר שרפות של מכבי האש כי מדובר בהצתה .	4	Singular
החשש ה שבוע ש עבר אמר גורם צבאי בכיר ב פיקוד ה צפון כי ה עיירה ה נוצרית גזין , ש מ צפון ל רצועת ה ביטחון , היא נכס אסטרטגי ו אסור ש ה שליטה ב_ _היא תצא מ ידי צבא דרום לבנון .	22	Singular
לרפפורט , למשל , מכתב ל בוחרים יהודים ב מדינת מסצוסטס , ו הפציר ב_ _הם להצביע בעד ה מועמד ה יהודי ה רפובליקאי ל ה_ סנאט , גים רפפורט .	21	Singular
המשתתפים ה צהריים .	2	Plural
נדמה שחלק ניכר של הקהל הוא אותו קהל ממש , ההופך כבר לקהל המתאבלים הקבוע לכל קורבן חבלה .	7	Singular
ב ה_ יום שבו הוחלט על תגבורת לבתי המשפט ולמשטרת הדרום , נרצח שופט בעיר היפהפיה אגריגאנטו שבסיציליה , תזכורת נוספת למרחק בין רומא לדרום .	6	Singular
מלר - המאן , מנהלת מרכז מגע וייעוץ לבני נוער העלולים להתאבד , השתאתה על תגובותיה של אם , שבתה בת ה91 קפצה מהחלון .	13	Singular
הפרס מחלקה ל אפידמיולוגיה קלינית ב ה_ מרכז ה רפואי שיבא , פרוף ברוך מודן , זכה ב פרס קרן סמואל ו פאולה אלקלס ז"ל ל שנת 1990 .	24	Singular
זה המגנה את רוצחו של מאיר כהנא , מן הראוי שישמיע את קולו נגד כל רצח , ואסור לו להיות מושפע מהשקפותיו הפוליטיות .	12	Singular
לפני כמה שנים תרמה הקרן 82000 דולר לאוניברסיטת לאוניברסיטת קיימברידג לניסיונו של סטיוון הוקינג לאחד את תיאוריית הקוונטים ותיאוריית היחסות של איינשטיין .	3	Singular
ובכן , התברר שבעלי הרעיונות המעניינים היו אנשים כמו רוברט בורק , מרטין פלדסטיין , צארלס מאריי ואלן בלום שגם הודות לתמיכה הפילנטרופית שקיבלו בשנות ה70 ואו בראשית שנות ה80 אין צורך להציגם בציבור .	23	Plural
בנקים ייעודיים , שפעלו בעבר כדוגמת כדוגמת הבנק לפיתוח התעשייה , פועלים זה מכבר כבנקים מסחריים לכל דבר .	0	Plural
שליטת דיסני בארץ - האשליות אשר באורלנדו באורלנדו שוב אינה בלתי מעורערת .	11	Singular
1991 תהיה שנה קשה מאוד .	2	Singular
המועצה ערבים ה פתוחים הגיע מספר ה משתתפים ל 08 עד 001 , ו לראשונה העניקה אוניברסיטת שיקאגו חסות ל ערב מ טעם לשכת ה תיירות ה ממשלתית של ישראל .	16	Singular
הנאשמים משפט גבעתי ב החליטו שלא לערער על הרשעה_ _של_ _הם ו על גזרי ה דין ש הוטלו על_ _הם לפני 11 יום .	22	Singular
ב מזרח ירושלים הבינו זאת היטב עם שחרורו שחרורו _של_ המהיר יחסית של פייסל חוסייני מהמעצר , אחרי שאין - ספור הודעות רשמיות ישראליות האשימו אותו באחריות ישירה לאירועי הדמים בהר - הבית .	20	Singular
יתרון_ _של_ _הוא העצום של ויליאמס בסקרים בסקרים ה_ פחת והלך , והרפובליקאים מרטו בייאוש את שערותיהם .	9	Singular
היא גם מטפלת בשיטה זו בהצלחה באנשים באנשים הסובלים מליקויי ראייה שונים קטרקט , גלאוקומה ועוד .	10	Singular
הסיפור זה על אובססיות ו טקסים דרש שפה נראית ו חושנית , שפה ה מעבירה מוסיקה ו תחושות .	14	Singular
הפועל זה הציבו את _הוא ב ראש ה טבלה לפני מועדונים ותיקים כמו ה יורדים ה פועל רמת גן ו שמשון תל אביב , מכבי פתח תקוה ו מכבי יבנה ( ה יחיד ש ניצח את עירוני ) .	16	Singular
רייזמן מציע שהממשלה תסבסד מחצית מעלות העסקתם של העולים בקטיף .	2	Singular
ה ממשלה הבטיחה תוספת כזאת בכמה הזדמנויות , אך הדבר לא יצא אל הפועל .	6	Plural
נמיר הודיעה כי תפנה לשרי הפנים והעבודה והעבודה והרווחה ולמזכיר תנועת המושבים , בתביעה לבטל את הזמנתם של 500 עובדים זרים מתאילנד כמתנדבים כביכול .	13	Singular
בד בבד מתקיימת בקיבוצים מסגרת נוספת של אולפן , המיועדת לצעירים וליחידים .	4	Singular
מילר הדגיש שיעד המחקר יהיה איתור מחסומים המונעים מבני מיעוטים להצביע , דבר שלדעתו עשוי היה להיות צעד ראשון לקראת העלאת שיעור ההצבעה .	21	Singular
מ"ם ראש העירייה אומר כי זה גירעון בהיקף בהיקף קטן יחסית לתקציב העירוני הכולל , והוא תוצאה של ניהול כספי נבון ופעולות ייעול במערכת העירונית .	0	Singular
ו אמנם , חלופות כאלו קיימות , וליתר דיוק היו קיימות כאשר מלחמות התנהלו ברומחים .	9	Plural
על פי הצעתו של ח"כ שטרית , תוגדל סמכות השופטים בארגון המנהלי של הרשות השופטת ותצומצם סמכות שר המשפטים .	18	Plural
ואם ה שקוף ו ה צפוי פוגם ו מחבל ב מהות_ _של_ _הוא של הומור טוב , אין בדרן_ _של_ _אנחנו מבינים זאת , ו מערכון_ _של_ _הם מלאים קש ו גבבה .	31	Singular
לדבריה ראש ענף עץ ו מוצר_ _של_ _הוא ב ה_ מעבדה ל מכניקה ב מכון ה תקנים , אומרת ש לגבי_ _היא אין הבדל , ב תנאי ש שניהם ב איכות טובה .	18	Singular
מי יכחיש שרשימה זו מכובדת יותר לראיה נכללים בה פרוסט , גויס ורילקה מזו הכוללת סופרים כפרל ס. בק וגראציה דאלדה , שלא להזכיר סופרים סקנדינווים עלומים שאולי זכו בדין , ואולי רק משום שהיתה להם פרוטקציה , בבחינת עניי עירך קודמים ?	15	Plural
גון סטוקטון שקלע 42 נק הצעיד את יוטה לניצחון חשוב על סן אנטוניו , 301 49 , ההפסד הראשון של הספארס .	7	Singular
לפי מקור יהודי באיובה , הארקין קיבל 002 אלף דולר מוועדי פעולה פוליטיים פרו - ישראליים בכל רחבי ארה"ב .	12	Plural
באפוסטרוף נהפך ל פופולרי מאוד גם אצל_ _אנחנו , ו עוד ב ה_ נוסח ה אמריקאי , ה פסיכולוגיסטי , ש עיקר_ _של_ _הוא התמודדות אמיצה עם ה מחלה או ה פגיעה .	0	Singular
בקיץ של קניגסברג עלולה , ב דומה ל שכן_ _של_ _היא ה ליטאית , להיקלע ל בעיות עם פולין .	6	Singular
בקאסבה כי ב תקרית ב סיום ה תפילה ב ה_ מסגדים נפצע איסלאם גיבריל , בן 16 , תושב מחנה ה פליטים עין בית אלמה , מ קליע ב רגל_ _של_ _הוא .	27	Singular
ל כהנא לא היתה מעולם " תנועה " של ממש , ובאחרית ימיו גם המעטים שהתיימרו להוות אותה היו למעשה רק חבורה של בודדים , לא " תנועה " .	3	Singular
111 110 לאלוף מכבי תל אביב , לאחר שתי הארכות .	4	Singular
כמו כן , תציב הצעת החוק עונשי מאסר והטלת קנסות כבדים למי שיעסיק עובדים זרים בלא רשיון .	6	Plural
ו אין ספק שחלק נכבד מבין 50 אלף הצקים שעליהם חותמת הקרן נמסר לקבוצות כמו " פראפראז " , כדי " לשרטט את מסלול המורשת השחורה באיסט סייד התחתית של ניו - יורק " .	9	Plural
ביום יותר מ אי - פעם , נכונים יהודים ישראליים , ב מספרים גדלים ו הולכים , לקלוט את סיסמה_ _של_ _הוא של מאיר כהנא : " עמוק בתוך לב_ _של_ _אתם אתם יודעים ש אני צודק " .	32	Plural
בדיונים ל זמיר את ה ברז כי לא היה ל_ _הוא ברז " , אמר מקור ה קשור ל ה_ פרשה .	10	Singular
ו ב כל זאת , שאלנו את פנקייביץ , מה עשה את ההבדל בין מי שהצילו יהודים לבין מי שיכלו להצילם ולא עשו זאת ?	3	Singular
נכון שהיו רבים שראו את התמונה בצורה כזאת .	3	Plural
בדקה שער ש ספגו נותרו ה חולונים עם עשרה שחקנים , פעם רביעית ב עונה זו , כש ה מורחק ה תורן הוא אילן חכים ש בעט ללא כדור ב אלי דריקס ו ראה את כרטיס_ _של_ _הוא ה אדום של שיינר .	9	Plural
הניוקי דבר מתוחכם או מורכב ב ה_ מרקים הללו , אבל משום ש הם עשירים , מלאים ב ירקות ו מתובלים ב צורה מושלמת , הם תמיד מהנים .	13	Plural
נשיא רוסיה , בוריס ילצין , הכריז כי הוא תומך בפעולה למען ריבונות מקומית והבטיח הסכם פדרטיווי חדש ורופף לנתיני הרפובליקה הרוסית .	17	Singular
באתר 600 מגרשים ב נוסף ל ה_ 1,000 ש כבר נמסרו לאנשי ל אנשי צבא ה קבע ב מסגרת פרויקט רעות .	14	Singular
ב ה_ הודעה צויין שלאף אחד משלושת משלושת החברים החדשים אין עניין פיננסי בגרוסלם פוסט .	3	Singular
ב דומה לחברה , נמצאות המניות מזה שנתיים במגמת ירידה מתמשכת .	7	Dual
לעומת שפתו בספרים כמו " שיחה בקתדרלה " או " חייו האמיתיים של אלחנדרו מייטה " , שבהם הרקע הוא פרו על סבלותיה ומצוקתה , הפרוזה ב"בשבחי האם החורגת " היא אכן עבותה ועסיסית , מתפתלת ומורכבת .	23	Singular
ה חשש הוא ששוב נגיע לתחושה שנקלוט ונקלוט , ובסוף הם לא יאהבו אותנו " .	7	Plural
ה עיתון מסר כי קינג אמנם הזכיר את חיבורו חיבורו של בוזר ברשימה הביבליוגראפית שלו , אך ייחס לו ציטוטים רק פעמיים בהערות השוליים שלו , אף שהשתמש בהרחבה רבה בחומר נוסף מן העבודה של בוזר .	1	Singular
גורמי הצלחת ה"הקשרים " ( בכורה ) לקול ולאנסמבל כלי של שטיינברג , היו סיפורו הלבבי של קאמינגס " האיש הזקן שאמר למה ?	15	Singular
בדקות של זלוטיקמן בתוך דקה , ב תוספת קליעות מדוייקות של בנקס ו ספנסר , ו הצגה פרטית של ברקוביץ ( 22 נקודות ב ה_ מחצית ה שניה ) יצרו את ה פער ה מבטיח ש צמח עד ל ה_ סיום .	27	Singular
העלילה ( אברהם מור ) עורך מוסף ב עיתון יומי , ה אם ( שושיק שני ) שחקנית , ה בת ( ענת זמיר ) עורכת - דין ו ה בן ( דני שטג ) מנסה את כוח_ _של_ _הוא ב עיתון ה מתחרה .	6	Singular
יו"ר ועדת הנוער נתן סלובטיק אמר שהשחקנים שהשחקנים ה שלנו לא משתלבים באירופה .	0	Singular
התרגיל יצרנים ה מעדיפים להשקיע ב האדרה_ _של_ _הוא של ה חומר ה נוח , כדי ש יוכלו ליהנות מ שני ה עולמות : גם חומר זול ל ה_ יצרן , ו גם יקר ל ה_ צרכן .	6	Singular
בניגוד לכל כלל של התנהגות מתורבתת , ותוך ותוך נחרת - בוז לעבר הלקח הקלאסי של סיפור הזאב הידוע .	5	Singular
שחקני תל אביב הראו רק שמץ מיכולתם מיכולתם יכולת_ _של_ .	0	Plural
ב מוות_ _של_ _הוא של פס קמה לורה לתחייה לתחייה .	6	Singular
אולי אשם המדיום הטלוויזיוני , שמצטייר כאלרגי לספרות ולתרבות , וכל מעייניו מרוכזים בחיפוש אחר בידור בכל מחיר .	17	Singular
באחת ה סידורי על קת אקדח ה מגנום , ש ב_ _הוא ירה על - פי ה חשד א - נוסייר ב כהנא , נמחק ו לכן לא הצליחו ה חוקרים לגלות היכן קיבל את_ _הוא .	28	Plural
מעובדי כי ב התאם ל החלטות ה ממשלה ו ל הנחיות ה יועץ ה משפטי ל ה_ ממשלה , אין לשלם שכר בגין היעדרות ו בגין שביתה .	5	Plural
" לא נפט " , כעס הנשיא , " מדובר פה בתוקפנות גלויה " .	11	Singular
מקורות פלשתיניים דיווחו על שני מקרי רצח ועל חמישה ניסיונות לרצח על רקע לשיתוף פעולה , שאירעו בסוף השבוע בעזה .	5	Plural
קרובי משפחתו סירבו להניח על ארונו ארונו _של_ את זר עלי הדפנה ששלח נשיא המדינה , שכן המרירות נגד אוזלת - ידה של רומא גוברת .	2	Plural
ה חשש הוא ששוב נגיע לתחושה שנקלוט ונקלוט , ובסוף הם לא יאהבו אותנו " .	4	Plural
לישראל דוברוביצקי זכו למצות עד תום את מושג ה קליטה ה ישירה .	5	Singular
מנגד כולם היתה רוצה ממשלה_ _של_ _אנחנו לספק פתרונות דיור הולמים : ל מיליון עולים חדשים , ל זוגות צעירים , ל יוצאי צה"ל , ל חסרי דיור ו עוד זאת גם כש מדובר ב גיוס משאבים עצומים ב ה_ ארץ ו ב חו"ל .	9	Singular
זאב זה חסין מפני כדוריהם של הציידים הציידים בכל ימות השנה , פרט לעשרים וארבע שעות שבהן הוא בן - תמותה ככל חיה אחרת .	15	Plural
הקהל נשיפה , תזמורת תופים הודית ו תזמורת חצוצרות קידמו את פנים_ _של_ _הוא של שקאר ב עת ש יצא מ מכונית_ _של_ _הוא ב מרחק מה מ בית_ _של_ _הוא .	19	Singular
ה שאלה למה לא היו יותר פנקייביצים מביכה אותו אותו , התרשמנו , ואולי פשוט נמאסה עליו , אחרי שנים כה רבות .	21	Plural
ה נתונים שבמאגר יתייחסו אך ורק ורק לחייבי - מס , שלא שילמו את מלוא חובם במועד , וישמשו לגביית הקנסות בלבד .	2	Singular
אז יוכלו לעזוב בשעת הצורך את בית ההורים , שכן לא יהיו תלויות בהם כל - כך מבחינה כספית .	1	Plural
" הננו רוצים לדעת מיהם אלו שבחרו את צירי המועצה הקודמת , אשר לאחר חמש שנים הוכח שהם אינם ראויים לתפקידם .	15	Plural
במסיבת ש פרשת בוסקה הזכירה גם את פרשיות פאפון ו טובייה .	4	Singular
זימנד , שתיק ההשקעות שלו נוהל בבנק איגוד בנאמנות עיוורת ( " דיסקרציה " ) , פנה לבית המשפט , בנימוק שתיק ההשקעות שלו נוהל בצורה רשלנית .	7	Singular
מכל אנשים כ יוסי דיין , או ב אדם כמו ה רב ישראל אריאל .	8	Singular
הנער את פנים_ _של_ _הם של רוצחים ש חיסלו ב בית ה קפה כמה מ יריב_ _של_ _הם .	17	Plural
המנהל כיוון אל_ _הוא את ה אקדח ו דרש מן_ _הוא לחזור ל ה_ קומה ה שנייה .	14	Singular
" אנו מקווים כי נהיה החיילים הראשונים שיחזרו לכוויית .	1	Plural
רק אז יורשה בעלה , ממרכז אנטוליה , לבוא למינכן .	3	Singular
כחלוף אחד הצליחו שתי ה קבוצות ה בית"ריות להחזיק מעמד ב ראש דירוג ה טבלה ה לאומית .	1	Singular
לילד של מגן דוד אדום פינתה את_ _הוא ב מצב קשה ל ה_ מרכז ה רפואי שיבא ב רמת - גן .	10	Singular
כמו כן תהיה בכל בית - משפט כזה כזה מחלקת ערעורים , שתדון בערעורים על החלטות של בית - המשפט לתביעות קטנות , של בית - המשפט לעניינים מקומיים , של שופטי תעבורה ושל ראש ההוצאה לפועל .	26	Singular
כשיהיו ש הרבה אנשים ש לא רוצים קונפליקט ב ה_ חיים אחרי רוסיה , ירצו לגור ב ה_ קיבוץ .	3	Plural
ב יום חמישי יקיימו שני אימונים , ביום שישי אימון אחד והחל מהשבוע הבא שני אימונים , כולם ביד אליהו .	17	Plural
הוא גידף ברבים את יריבו ( " בן כלבה , תוקע סכין בגב " , אמר עליו בראיון עיתונאי ) .	11	Singular
צעד נוסף נעשה ב11 באוגוסט , כאשר הוגו ורמבכר , חבר בכיר בווידרגבורט , אמר בראיון ל"סובייטסקאיה רוסיה " , שאזור קניגסברג חייב להפוך לאזור אוטונומי לגרמנים בברית - המועצות .	26	Plural
בדיון ל ה_ קליטה , ש הוא צעד גדול ל ה_ קיבוץ , ה מתקשה עדיין להתמודד עם משימת ה קליטה .	3	Singular
חברת מנרב אחזקות , שמניותיה נסחרות בבורסה התל - אביבית , זכתה במכרז ותשלם למינהל 805 אלף ש"ח .	5	Plural
המשרד משרד ה בריאות אינו אחראי על מימון_ _של_ _הוא של מד"א .	1	Singular
ה סידור שהצעתי היה טוב לקופ"ח וטוב וטוב לחולים .	3	Singular
ל טענה_ _של_ _הוא , אין לממשלה קונצפציה ברורה , והיא לא קיבלה את הצעות ההסתדרות בכמה תחומים , כמו הטלת מס לקליטת העלייה על כל הציבור , הקפאת רמת החיים לשנתיים וטיפול בתוספת היוקר .	8	Singular
מביקורתו מ הפקת לקחים , ו בלבד ש יהיה זה לקח מוסרי - אוניוורסלי ; לא חלילה לקח של עוצמה לאומית .	13	Singular
ב ה_ תערוכה מוצגות 82 ביצים מתוך האוסף של הצאר , שעליהן מצוירים העתקים מציורים מפורסמים של ליאונרדו דה - וינצי ורפאל .	5	Plural
הפגנות מחאה פרצו גם בטירגוביסטה , עיר תעשייתית בדרום רומניה , ובשבוע הבא צפויות הפגנות בערים נוספות , במלאות שלוש שנים להתקוממות העובדים נגד המשטר הקומוניסטי .	0	Plural
בבראדפורד ה מחודש להחליפה את _היא התעורר בעקבות תבוסה צורבת ל ה_ שמרנים ב בחירות ה משנה ל ה_ פרלמנט ב שני מחוזות .	14	Plural
הם פשוט תהו , נזכר לנקובסקי , " למי למי יש רעיונות מעניינים ? " .	12	Plural
פציפיזם אינו מוגבל באיובה לסטודנטים רדיקליים , אפשר למצוא אותו גם בין חקלאים ופועלי חרושת .	12	Plural
ה סקאלופיני אל - לימונה , פרוסות עגל דקות ברוטב המבוסס על ציר חום , יין מרסלה , לימון ועשבי מאכל היה מאכזב משום שהעגל בושל יתר על המידה והרוטב הוסמך , ללא סיבה , בקמח .	18	Singular
באחרונה התעוררו סימני שאלה ביחס ליעילות ניהול תיקי השקעות במטבע חוץ בנאמנות עיוורת בקרב בנקים אלה .	1	Plural
אפשר לנוד למעצמה החזקה בעולם בעולם ה_ , מעוז זכויות האדם ושוויון המינים , שעל - פי דרישת המארחים הערבים הוציאה הוראה האוסרת על חיילות אמריקאיות לנהוג במכונית מחוץ לבסיסי הצבא ( שמא ירעילו את מוחן של נשות סעודיה ) .	16	Singular
בסוף השנה נפתחו כאן שני בתי מלון : " עולם ה ברבור " ( 857 חדרים ) ו " דולפין " ( 1,509 חדרים ) .	15	Plural
ה"סרגלים ה מעדיפים דלתות מ פאנל , שילוב של סנדוויץ עם עץ מלא ב צורת סרגלים , מ אותו מין ש עשויים מן_ _הוא ה לבידים .	3	Plural
ה מאפיה תבוא לבסיס באצטלה של ראש העיר או של מומחים ופקידים בכירים , שכן הפשע המאורגן הולך וכובש את דרומה של איטליה .	6	Singular
בקיצור הם מצביעי ליכוד , ו ה שאר תומכים ב תחיה , ב צומת , ב מולדת ו ב ש"ס .	0	Plural
הוא היה ממפקדי המיליציה הצרפתית הידועה הידועה לשמצה בליון , נטל חלק פעיל באקציות של הגסטאפו נגד לוחמי מחתרת ויהודים , עינה עצורים , שדד את רכושם , והורה על הוצאתם להורג של כמה מקורבנותיו בלי משפט .	1	Singular
במחזור ארבעה כבש כוכב_ _של_ _הם ה ארגנטיני , מאזן הבקעה אישי נדיר ו מרשים , אבל לא שיא הבקעה לאומי .	20	Singular
יפאן היתה לצרכנית האמנות הגדולה ביותר בקטגוריות האמנות העיקריות , ולמידת נכונותה לקנות תהיה חשיבות מכרעת בחודשים הבאים .	1	Singular
נניח שיש לכם דירה , אינכם זקוקים לדירה נוספת ולא תכננתם לרכוש דירה נוספת איזה מדד רלוונטי לגביכם ?	16	Singular
לחברת ישוב ביצעה את עסקת ה רכישה על בסיס תשואה של 10 % .	4	Singular
ב מהלך הביקור הכריז גורבצוב , כי סיוע לארצו הוא השקעה טובה ומועילה , הפותחת הזדמנויות גדולות .	10	Singular
ל דברי השר , ההלוואות שיינתנו לעסקים קטנים במסגרת תוכניתו לעידוד ההשקעות במשק מיועדות לא רק לצורך הקמת עסקים חדשים , אלא גם להרחבה של עסקים קטנים .	1	Plural
בישיבת בנייה ב עלת גבוהה מדי , ו נרכש מחשב ב רבע מיליון שקלים , ש לא התאים כלל ל צרכי ה מכללה , ו נותר ללא שימוש .	8	Singular
ה תרגיל הזה אפשרי באמצעות הבוהק החיצוני החיצוני , אבל כמו באמרה הידועה חשוב מה שיש בקנקן .	13	Singular
ומה ברור מעל ל כל ספק : מצב_ _של_ _הוא של ה איגרוף ב ישראל לא יהיה טוב יותר , או טוב פחות , בגלל נסיעה_ _של_ _הוא או אי נסיעה_ _של_ _הוא של ללקין ל ה_ יבשת ה חמישית .	21	Singular
באופיו תשתית ארגונית של ממש , ו כל כולה _היא היתה מבוססת על איש אחד ו ממוקדת ב_ _הוא ו ב מוצא פה_ _של_ _הוא .	8	Singular
האיום ה ממשלים , ב ירושלים ו ב וואשינגטון , שוררת ה הכרה , כי גם אם תימנע ארה"ב מ להכות הפעם את צבא עיראק , לא יחלוף זמן רב עד ש ישראל תיאלץ לעשות זאת ב עצמה .	35	Singular
ב תקופת הרנסאנס באירופה כונה כל האזור האזור , ממזרח לפולין עד לאוקיינוס השקט , " טטרי " , ועל פי אמרה נושנה , " בעורקי כל רוסי זורם גם דם טטרי " .	22	Singular
לדוגמה הפוגה ה זאת , מגיע מטח נוסף של בעיות ו שאלות ( ו עוד עשרה ש"ח ל ה_ פותר ה ראשון ) .	3	Singular
ב 1945 , כאשר הרוסים סיפחו את הקצה הקצה הצפון - מזרחי ביותר של גרמניה המחצית הצפונית של מזרח - פרוסיה גורשה האוכלוסייה הגרמנית .	5	Plural
לקסיקון הדימויים החזותיים היהודיים דל עד עלבון .	0	Singular
הבן ל_ _הם הרבה בעיות , ו לא תהיה אלטרנטיווה , הם יברחו ל ה_ קיבוץ " .	4	Plural
מוצע בה שאם עד שותק , מקשקש וכדומה , ואי אפשר לחוקרו , תהיה הודעתו במשטרה קבילה רק אם ישתכנע השופט שהתנהגותו נובעת " מפחד " או " נועדה לשבש הליכי משפט " .	4	Singular
הגירעון ב ירושלים יימשך חרף ה אילוצים ה תקציביים ו ה עבודות ה מתבצעות עתה כבר נותנות תוצאות חיוביות ב תחום ה תעסוקה ו ה עסקים .	25	Plural
נכון שהמאבק בפשע הוא אינטרס ציבורי , אך אין בכך כדי להפחית ממשקל הסכנה כי התפשרות רבה מדי עם זכויות הנאשם עלולה לפגוע בחפים מפשע .	19	Plural
רק 35 % מהם הצביעו ביום ג בבחירות לקונגרס ולמושלי המדינות .	4	Plural
העמותה ה עמותה סירבה לשלם את יתרת ה מע"ם , הגישה נגד_ _היא ה חברה תביעה ב סדר - דין מקוצר ל בית - ה משפט ה מחוזי ב תל - אביב .	20	Singular
לחברת מעריכים כי מר - חיים , ש הוא חבר ב מועצת ה מנהלים של כתר , ימשיך להיות פעיל ב מערכת ה הוצאה ל ה_ אור של ה חברה .	29	Singular
המכללות ה מוצעת ש הגשנו , קבוצת חברי כנסת , ב תיקון ל חוק ה מועצה ה ה השכלה ה גבוהה , מבקשת לתקן מצב זה .	20	Singular
והרי _הוא של סעיף 01 ( א ) מלמדת כי ה מחוקק התכוון לשמור על עקרונות מקודשים , כגון חשיבות ה חקירה ה נגדית כ ה_ ערובה ל משפט הוגן .	28	Singular
לא הסכמנו שהוא יירד מן המטוס וישימו וישימו אותו על הדשא , בלי שיאמר : אני רוצה .	1	Plural
הוא היה ממפקדי המיליציה הצרפתית הידועה הידועה לשמצה בליון , נטל חלק פעיל באקציות של הגסטאפו נגד לוחמי מחתרת ויהודים , עינה עצורים , שדד את רכושם , והורה על הוצאתם להורג של כמה מקורבנותיו בלי משפט .	15	Singular
ה תקלות הללו הן בפירוש הצהרה אורווליאנית בוטה וצינית וצינית : אמת היא שקר .	1	Plural
כניסתו עם כניסה_ _של_ _הוא של בוסאני ב ה_ דקה ה עשירית .	9	Singular
לכאורה היה מקום לחשוד במערכת החקירה והמשפט והמשפט הישראלית כי רק העמידה פנים שאכן באה לחקור את הנסיבות שבהן סאלם איסמעיל מובארק " מצא את מותו " .	1	Singular
במאי ב בורמה ו מחוצה ל_ _היא נאבקים ב ה_ ממשלה ה צבאית ש תפסה את ה שלטון לפני שנתיים אחרי דיכוי הפגנות המוניות למען דמוקרטיה .	12	Singular
קבוצה אחרת של מפגינים פרצה למרכז המסחרי המסחרי סנטר 1 , ליד התחנה המרכזית .	1	Singular
כ תוצאה מזריקת אבנים לעבר אוטובוס ישראלי בחלחול בחלחול , נפצעה ביום שישי קל תיירת בראשה , והיא טופלה במקום .	13	Singular
מדוע הפסקות החשמל מובנות מאליהן לחברת לחברת החשמל ולכן הופכות לשגרה ?	1	Plural
מצד " הוא ספר מגאלומאני על דמות מגאלומאנית , יוהאן אולריך פוס , בוטנאי ו גיאוגרף , ה יוצא לחקור את פנים יבשת אוסטרליה , מחוזות ש רגל אדם לבן לא דרכה ב_ _הם .	2	Singular
למרות שבית"ר ירושלים ראשון בטבלה , אני מהמר על ניצחון של באר שבע ( בשעה הראשית 1430 ) , בגלל הביתיות וגם מפני שלשחקני באר שבע תהיה שאפתנות מיוחדת לנצח את המוליך .	12	Singular
קפכותאחד ב " ל ה_ יצואן " , ו לו ב מלה אחת , ל ה_ דיונים ה מתנהלים זה שבועות רבים על ה כוונה לבטל את שבוע ה מזון , בשל ה חשש כי לא יגיעו קניינים מ חו"ל .	18	Plural
בחודשיים מ עלייה ב ה_ יבוא ב 4 % בעוד ש ב ה_ יצוא ב אותה תקופה , נרשמה יציבות .	2	Singular
בושוויץ תואר , לעומת זאת , במכתב כ"רבי של הסנאט " , צאצא לששה דורות של רבנים ולוחם נמרץ לשיור העם היהודי , המפגיש מדי שנה מאות רווקים ורווקות בקהילה היהודית בוואשינגטון , כדי להציל אותם מנישואי תערובת .	26	Plural
המשמעות ה מדינה ה יחידה ש ייקרה את מחירי ה דלק מ 13 ב דצמבר 98 ו עד היום ב שיעור של 37 % .	6	Singular
הרוח ש אישרה את פסילת רשימה_ _של_ _הוא של כהנא שמה קץ ל ה_ חלום , ו המיטה מהלומה אנושה על " כך " .	19	Singular
ב ה_ שער ניצב שוער בעל שיעור קומה , אריה אלטר , הנוסך ביטחון בחבריו ואינו מהסס לבצע זינוקי התאבדות .	19	Singular
לנו ה פוליטיות יורשו להיכנס ל ה_ תמונה כש ה עולה יהיה מוכן ל הכרעות מ סוג זה .	2	Plural
ה נוסחה אותה נוסחה , אך חדישה ומשוכללת יותר .	1	Singular
הם שיפרו את אמצעי הבטיחות במסופי הגבול הגבול עם ישראל ברפיח ובטאבה , ומעתה לא יהיה אפשר להגיע לשם במכוניות עם נשק , כבעבר .	3	Plural
לרשימתו , ב סודאן , ב סהרה ה ספרדית ו ב ארצות אחרות ב אפריקה ; כך ב הודו , ב סרי לנקה , ב אינדונזיה ו ב מדינות נוספות ב אסיה ; ו כך אצל ה שכנה קפריסין .	11	Plural
אינני מבין מה הבעיה הגדולה ב"פולחן ב"פולחן " " .	0	Singular
העברה_ _של_ _הם של תצלומי לווייני הריגול האמריקאיים האמריקאיים לישראל 24 שעות לאחר שצולמו , אינה מהווה פתרון לבעיה המבצעית שתתעורר עם פרוץ פעולות האיבה באזור .	13	Plural
במהלך את שפתיי ... " היא פאראפראזה על סיסמת ה בחירות ה כוזבת של ה נשיא מ 8891 , " קראו את שפתיי לא יהיו מסים חדשים " .	26	Plural
ציטוט מהמאמר : " בעת שנורתה שנורתה , ( הנזירה ) עסקה בטיפול בפצועים " .	11	Singular
האירוע נסיעות מ בריטניה השתתפו ב ערב תיירות של ישראל ב בודפשט , ש התקיים ב מסגרת כינוס התאחדות סוכני ה נסיעות ו ה תיירות של בריטניה ( אבט"א ) .	1	Plural
ב 48 תיאר מנכ"ל אייפא"ק טום דאיין את הארקין כאחד מששה או שבעה סנאטורים , שנבחרו בזכות " כסף יהודי " .	12	Singular
ומה ברור מעל ל כל ספק : מצב_ _של_ _הוא של ה איגרוף ב ישראל לא יהיה טוב יותר , או טוב פחות , בגלל נסיעה_ _של_ _הוא או אי נסיעה_ _של_ _הוא של ללקין ל ה_ יבשת ה חמישית .	16	Singular
החברה מתקן ה חדש נעשתה ב מסגרת תוכנית ה השקעות ל הרחבת כושר ה ייצור , ש כללה השקעות ב היקף של 02 מיליון דולר .	3	Singular
הם יחתרו לכינון מדינה עצמאית וריבונית משלהם משלהם , שתוקם רק אם תקבל על עצמה מגבלות , הנובעות מצרכי הביטחון החיוניים של ישראל לטווח רחוק .	0	Plural
בסיום ש שגב מייצג היא בדיוק ה סיבה ל ה_ פופולריות ה הולכת ו גוברת של דבקית ב נוסח " ה עם נגד תקשורת עוינת " , היינו : עוינת את רגש_ _של_ _הוא ה טבעיים ביותר כ עם .	38	Singular
ה עובדה שנחל ניצחון כל כך לא מרשים על יריבים כל כך לא מרשימים אינה אומרת בהכרח שסיכויו להתמודד על הבית הלבן אבדו לנצח .	21	Singular
ש זה עתה חגגה את יום ההולדת השני השני לפתיחתה , רואה עצמה כחלוצת הגל החדש של הבישול האיטלקי .	14	Singular
ב ה_ ישיבה הוחלט שאגודת פועלי הבניין בהסתדרות מרחב חיפה , תגיש בימים הקרובים הצעה לשינוי במבנה השכר של פועלי הבניין במטרה למשוך עובדים לענף זה .	19	Plural
אולי משום כך אנו מוצאים הרבה ניסיונות עקרים לא מוצלחים לפיברוק תרבות .	6	Plural
בשבועיים אין שר ה משטרה מתכוון להתמקד עם ה צוות של_ _הוא ב תחום ה חקירות .	5	Singular
אבל אף אחד אינו יודע איך להשיג זאת " , אמר אנדריי גאוורילוב , עורך העיתון היומי " ווצרנאיה קזאן " .	3	Singular
בכל ה 6.6.82 סיגלתי ל עצמי מנהג קבוע .	6	Singular
המינהל כוונה_ _של_ _אני ש ה מינהל ישמש חסם ב תהליך ביצוע ה החלטות .	8	Singular
רייכמן מסכים , כי על אף שהסימון נעשה כחוק , יש בו אולי כדי להטעות .	1	Singular
השופטת צו שלשום הביאה ל חידוש ה עבודה ב ה_ מחשב ב שעה 2 ב ה_ לילה .	3	Singular
לשון_ _של_ _הוא החריפה , עינו החדה ועמדת התצפית המיוחדת שלו על החיים , שהקנתה לו את הערצת הצעירים , הם גם שהביאו עליו את חרון אפם של הבוסים הקומוניסטים וגם של הכנסייה הקתולית , שהשימו עצמם להיות שומרי החומות של התרבות .	20	Plural
ה תכונה העיקרית של מנהל קרן ביטוח אינה נדרשת מה"ה אורון , תנעמי וחבריהם : למצוא את שביל הזהב בין השקעה בטוחה לבין השקעה רווחית של עתודות הקרן בשוק הון תחרותי פתוח .	17	Singular
ב"ליצואן ו ביקשו כי במקום ניכוי ימי היעדרות ינכו ימים מ חופשה_ _של_ _הם ה שנתית , הבהיר דנון כי אין להמיר ימי חופשה ב ימי היעדרות .	7	Singular
ו זה מה שמביא את שגב לפסקה לפסקה ה_ הלא - תיאמן הבאה : " המסע כרך פולחן שכולו רגשות וסמלים , וסגידה ביזארית לעתים לזיכרון , למוות ולקיטש .	23	Singular
מזכירות איגוד הפועלים החקלאיים הציעה אתמול שהממשלה שהממשלה תשלם מענק חודשי של 500 ש"ח , נוסף לשכר הרגיל , לכל ישראלי שיעבוד בקטיף ההדרים במשך שלושה חודשים לפחות .	2	Plural
ההרכב אמר אתמול שלום ל ה_ פיסגה ה לאומית , לאחר ש באר שבע הנחיתה את_ _הוא על קרקע ה מציאות , כש ניצחה 2 0 .	23	Singular
בתחום עיקרון ש צריכה להיות שיחה מוקדמת בין ה עולה לבין קיבוצניק " .	0	Plural
ח"כ ראובן ריבלין , שהתמודד על התפקיד , ביקש לפחות להתמנות כחבר בוועדת חוץ וביטחון , בעקבות פינוי מקום לסיעה בוועדה זו בשל פרישתו של הח"ך לשעבר זלמן שובל , אך הסיעה החליטה לדחות את ההחלטה בעניין .	21	Singular
שלישית , העמותה מתכוונת להגיש תביעה נגדית על נזקיה , ולכן היא מבקשת רשות להגיש כתב הגנה כדי ששתי התביעות יידונו בהליך אחד .	6	Singular
קופת הגמל שומרון השיגה תשואה ריאלית של 4.69 % , אורית 4.63 % , ליאור 3.10 % , נירית 2.29 % , והדר 2.58 % .	3	Singular
האב גרמניה - אוסטריה לינדאו - ציגלהאוז התעוררה אסומן , יצאה מ ה מכונית ש נסעה לאיטה ב ה_ תחבורה ה עמוסה ו קראה ל עובדי ה מכס , " הצילו את_ _אנחנו , אבא חוטף את_ _אנחנו " .	37	Plural
בדקה שער ש ספגו נותרו ה חולונים עם עשרה שחקנים , פעם רביעית ב עונה זו , כש ה מורחק ה תורן הוא אילן חכים ש בעט ללא כדור ב אלי דריקס ו ראה את כרטיס_ _של_ _הוא ה אדום של שיינר .	37	Singular
המשרד משרד ה בריאות אינו אחראי על מימון_ _של_ _הוא של מד"א .	9	Singular
את התערוכה הביאה למילאנו האוצרת מרילינה מרדט דריה דה - צוליאנו , והיא חונכת אולם תצוגות ברחוב המפורסם ביותר במילאנו , ויה מונטה נפוליאונה .	14	Singular
ב רצון_ _של_ _אני להדגיש משפט אחד בדבריה בדבריה דבר_ : " אנו , נפגעי המשכנתאות , נקלענו למצבנו הקשה לא בגלל ריבית נמוכה , אלא בגלל האינפלציה וההצמדה " .	14	Plural
האחרון נרצח על ידי ילידים ב שלב מוקדם של ה מסע ב ה_ ישימון ו ב סוף_ _של_ _הוא של דבר נותרים עם פוס רק ה משורר ו ה איש ה תם , ה נאמן .	7	Singular
" היצוא אינו עולה , שער החליפין נמוך ביותר ולמעשה מוקפא , ולא יהיו דורשים לתוכניתו של שר המסחר והתעשייה , משה נסים , לעידוד התעשייה וההשקעות בה " .	5	Singular
מאמר המערכת שהתפרסם תחת הכותרת " יחדל נא מילוא להתלבט " ( " הארץ " , 111 ) , תובע למצות את הדין עם המפכ"ל וקציני המשטרה הבכירים בגלל מחדליהם באירועי הר הבית .	4	Singular
ההצעה פי הצעה_ _של_ _הוא של פרוספר אזרן , יו"ר פורום ראשי ערי ה פיתוח , הוחלט להעמיד ל הצבעה את ה הצעה להדיח את לוי ו סגן_ _של_ _הוא ו לפזר ה הנהלה , כפי ש דרש לנדאו .	37	Singular
וולסטון , פרופסור למדע המדינה באוניברסיטה מקומית , השכיל לנצל מצב רוח לאומי בארה"ב נגד בעלי כהונות פוליטיות .	2	Singular
יוסי גורודנה ביסס נצחון קבוצתו בנגיחה 01 דקות לסיום .	2	Singular
ה עיתונות מעורה בכל מרקמי החברה והפוליטיקה והפוליטיקה ובעצם קיומה ופעילותה המתמדת , הפכה לשומר המובהק של אופיה החופשי והפתוח של החברה .	10	Singular
בדרך לא נודע , אך ה גיבור ה מגמגם מת מיתה משונה עוד ב אותו פרק .	6	Singular
ל דברי הרצברג , רמת איטום הציפוי היא אחד המבחנים לקבלת תו התקן .	5	Singular
ו אולם , הבטחה זאת כשהיא לעצמה אין בה כל חידוש .	4	Singular
אצל מגדת עתידות טורקייה הולעטו הנערות אלכוהול וכדורי וכדורי שינה ונלקחו לאב .	2	Plural
היא אמנם יצאה מן המערכה הדמוקרטית בניצחון בניצחון , אבל גם בשן ועין .	7	Singular
ה עולים מבריה"ם נושאים עמם עולם דימויים עוין כלפי הקיבוץ .	5	Singular
שנית , " מועדי היציאה הגמישים " פירושם שעליה להמתין שנתיים לפחות בטרם תוכל לשחרר את כספה .	10	Dual
כוחות צה"ל פעלו ביום חמישי בלילה באזור אקלים אל - תופח , שמונה ק"ם צפונית לאזור הביטחון בדרום לבנון , נגד יעדי מחבלים מארגון החיזבאללה .	2	Plural
הפרשה פרשה ה ראשונה נחשפה מעילה של מנהל סניף ב נתניה , ש הסבה נזקים ה נאמדים ב 20 מיליון ש"ח .	4	Singular
בה _של_ _היא התנגד בשעתו פרוף מרין ב חוות דעת ש הגיש ל וועדת מומחים , ל פתיחת מחלקת לב ב בית ה חולים ה ציבורי קפלן ב רחובות .	21	Singular
בדיון הסכימו ל ה_ טענה ש משקל ה יוזמה ה פרטית ו ה הון ה פרטי היה ב ה_ פועל הרבה יותר גדול מ כפי ש ה היסטוריוגרפיה ה מרכזית מנסה לתאר ב ה_ שנים ה אחרונות .	16	Singular
חוץ מזה אני לא רוצה להישאר .	4	Singular
לכן פעל להכנסת מערכת הרדאר החדשה ולהקמת תחנת כיבוי אש .	3	Singular
לעפעוף גישה ה קונוונציונלית , לעומת זאת , מצב ה עיניים נחשב ל ה_ צד ה בריאותי ו ליקויי ראייה נחשבים ל ה_ צד ה תפקודי ו אפילו ה קוסמטי " .	23	Singular
המאפיה ראשית ה שנה נרצחו ב ה_ עיירה 92 איש ב ה_ מאבק בין קבוצות ה פשע ה שונות .	1	Singular
קבוצת כדורסלנים אמריקאים שיחקו כדורסל תחת השם סאברס .	4	Singular
ה עמדות בפוליטיקה הישראלית נחלקות לשלוש לשלוש קבוצות .	4	Plural
בד בבד מתקיימת בקיבוצים מסגרת נוספת של אולפן , המיועדת לצעירים וליחידים .	5	Singular
ב " כך " לא חברות דמויות בעלות כושר ביצוע מסוגם של אסירי המחתרת היהודית , ואין בה אנשים בעלי מטען רעיוני ברמתם של חברי גוש אמונים .	24	Plural
החלטת האוצר להעניק תוספת שכר של 9 % לשאר העובדים במגזר הציבורי היא גם , כפי שציין זאת נגיד בנק ישראל , מיכאל ברונו , איתות שלילי למשק .	12	Singular
מן הגינוי הכוללני הזה ברור , שלא אקט זה או אחר הוא המפריע לשגב ( וברשימתו נכללו תיאורי ביטוי והתנהגות , שאינם נראים גם לי ) , אלא המסכת כולה .	21	Plural
לבית של מעשי סדום ו מעשים מגונים ב קטינים נחשפה ב יום ו ב בית משפט ה שלום ב ירושלים .	2	Plural
אבל בתחום הפנסיה נשארו ההסדרים בתוקפם בתוקפם כאילו אליעזר קפלן , לוי אשכול ופנחס ספיר המנוחים , עדיין מנהלים את משרד האוצר .	6	Plural
אך זה לא היה מספיק טוב לקרן .	1	Singular
מישהו מהציבור שאל אותו אז , אם יש לו נוסחה לשלום , וכהנא לא היסס לענות , ואלה היו דבריו מלה במלה : " לא , אין לי נוסחה לשלום , אלא נוסחה לקיום " .	20	Singular
ובכן , התברר שבעלי הרעיונות המעניינים היו אנשים כמו רוברט בורק , מרטין פלדסטיין , צארלס מאריי ואלן בלום שגם הודות לתמיכה הפילנטרופית שקיבלו בשנות ה70 ואו בראשית שנות ה80 אין צורך להציגם בציבור .	32	Plural
העצה _הם האמינו ב ה_ רפואה ה מודרנית ו ה רופאים המליצו על פאראצטמול , תרופה דמוית אספירין .	2	Plural
ה תכונה העיקרית של מנהל קרן ביטוח אינה נדרשת מה"ה אורון , תנעמי וחבריהם : למצוא את שביל הזהב בין השקעה בטוחה לבין השקעה רווחית של עתודות הקרן בשוק הון תחרותי פתוח .	29	Singular
תמוהה , בלשון המעטה , הערתו של הנשיא מיטראן לפני שבועות אחדים בלבד , שלדעתו העמדתו של בוסקה לדין תגרום נזק ציבורי .	19	Singular
אנו שומעים רעיונות מבולבלים , המוזנים מתחושות של דחייה מסיבות שונות , והזעם מופנה כלפי הממסד .	0	Plural
שרוב ש סמלים ו רגשות לאומיים אינם בהכרח ימניים .	2	Plural
ה דירה שייכת לפראנצסקה , וכאשר הסרט הסרט נפתח מתגורר בה פאולו , חברה לשעבר .	8	Singular
כאשר העניינים יורדים לחלוטין מן הפסים , ראוי לקחת פסק זמן .	2	Plural
" אתה מתבונן בנושא שיהיה בעל ערך לגיטימי למחקר , ובו בזמן יכבוש את דמיונו של פקיד התוכנית " , אומר וורן מילר , איש מדעי המדינה באוניברסיטת אריזונה .	7	Singular
ל עפעוף בעיניים יש תפקיד מרכזי בשמירה בשמירה על ראייה תקינה , אומרת נצח , כיוון שהוא מאפשר מנוחה לעין , מעין הרפיה רגעית קצרה .	1	Singular
ליוניוורסל כאן אתר ו ב_ _הוא 05 מוקדי בידור ו 04 סטים של רחובות מ סרטים ש הפיקה ב ה_ עבר .	13	Plural
זהו סרטו הראשון כבמאי , ויש משהו סימפאטי בעובדה שהוא בחר לפתוח את הקריירה שלו עם סרט קאמרי וצנוע באופיו .	6	Singular
ו לאחר שתחושה כזו אכן התפשטה בחלקים גדולים למדי של החברה , מה הפלא שמי שממשיך להעיז ולהתרגש מסמלים לאומיים יהיה חשוד בנטייה ימנית מסוכנת .	24	Singular
על פי החלטת המפכ"ל הקודם , דוד קראוס , מתוגבר מרחב ירושלים , מאז פרוץ האינתיפאדה , באופן קבוע במאות שוטרים , המגיעים על פי תורנות מכל היחידות בארץ .	10	Singular
לביבי ה_ מפד"ל אמרו אמש כי לא ייתכן ש וויינשטיין ימונה כ סגן שר , בטרם יימצאו סמכויות הולמות ל נציג ה מפלגה ח"כ יגאל ביבי , ה מכהן בלא סמכויות נרחבות .	30	Plural
שיטתה כי נדרשו ל_ _היא שנתיים ו חצי עד ש הגיעה ל ראייה תקינה , מכיוון ש עשתה הרבה הפסקות ב תרגול ו לא היתה ב מסגרת .	26	Singular
בעיקר חשוב שהבנות ילכו לבית - ספר גרמני וילמדו הרבה , אמרה האם .	8	Plural
העלייה מקרה ה שני של דקירת שוטר ב אותו אזור בתוך עשרה ימים .	3	Singular
בחלק אלה חויבו ה חוסכים ב ניירות - ערך ב עמלת דמי - ניהול ל רבעון .	13	Singular
בסבלנות צרלסטון הסטון לוקח את ה מבקרים ל אתר ה הסרטה של " רעידת ה אדמה " , הוא מנהל דיאלוג קצר עם ה קהל ו משתף את_ _הוא ב דרך ש ב_ _היא מביימים סצינות של הרס .	6	Plural
חלקם תל אביב ניצח את צפרירים 2 1 , אבל תשאלו את ה אוהדים ב צהוב ש יצאו ב יום שישי מ ה מגרש ב חולון , הם לא אהבו את מה ש ראו .	3	Singular
הלאומיות ה עומדת להתפרק היא יוגוסלוויה , ו גם שם פרצו ו יפרצו קרבות מרים בין בני אותה אומה יוגוסלווית מלאכותית , ה מורכבת מ שמונה קבוצות יריבות .	12	Plural
בהמשך ל_ _היא תנאים ה ניתנים ל חוסכים ותיקים בלבד " , כותב סניף מ סניפי בנק לאומי ל ה_ לקוחה , ש תוכנית ה חיסכון צמודת - ה מדד של_ _היא עמדה ל פידיון ב ה_ חודש ש עבר ( אוקטובר ) .	0	Singular
בהמלצה ל לוחמה ב ה_ טרור ניתנה ערב ראש ה שנה , לאחר ש הצטברו כמה התרעות על כוונה לפגוע ב ישראלים ה מטיילים ב מצרים .	5	Singular
הבדיקה על ה בנקים בוחן ב ימים אלה מחדש ניהול_ _של_ _הם של תיקי השקעות ב מטבע חוץ ב ה_ מערכת ה בנקאית .	22	Singular
ידוע כי עד השבוע שעבר , שבו שבו נפלה ההחלטה בפיקוד המשטרה על הקמת מחוז ירושלים , על פי הצעתו של המפכ"ל טרנר , שהועלתה לפני חודשים אחדים , גם השר מילוא לא נטה לתמוך ברעיון .	8	Singular
המשרד משרד ה בריאות אינו אחראי על מימון_ _של_ _הוא של מד"א .	4	Singular
בשלב , ב תקן תת - ניצב , יהיה בעל ניסיון רב ב תחום ה מבצעים , ה סיור ו ה שיטור , ו קצין אחר , ב תקן ניצב - משנה , יהיה בעל ניסיון ו ידע ב תחום ה מודיעין .	10	Singular
ה אחים רייכמן , שיש להם אינטרסים נרחבים גם בישראל , נחשבים לבעלי המקרקעים הגדולים ביותר בניו יורק .	7	Plural
בסוף ביטוח ה מקבלות עסקים מ סוכנות ה ביטוח של זאב זמיר , בדקו ב ה_ ימים ה אחרונים את ה אפשרות לסייע ל זמיר להיחלץ מ ה קשיים ה כספיים ש אל_ _הם נקלע בשל השקעות מ חוץ ל ענף ה ביטוח .	1	Singular
שערי סגירה ניו יורק ראש ענף כלכלה במינהל במינהל ה_ האזרחי ביהודה ושומרון שלח בימים אלה מכתבים לחברות הגז , ובהם הודיע על חידוש היוזמה להקמת תחנות למילוי גז בשטחים .	1	Singular
החלפתו כדור מתוחכם ל עור ש חדר ל רחבת חולון ו באין מפריע בעט שטוחות ל רשת_ _של_ _הוא של ביטרן .	8	Singular
סיפור_ _של_ _הוא של באשר עוסק במקרה של בידוד קיצוני , אבל יש לו רקע אמיתי : הוא הבחין בזמנו בטורקייה צעירה שעמדה בודדה בביתה ימים שלמים והתבוננה החוצה דרך החלון , כמו טורנה בסרט .	24	Singular
מותו ל הגנת ה מחשיד תעמוד אמינות_ _של_ _הם ה מפוקפקת של ה שלטונות ב ה_ שלבים ה קודמים של ה פרשה .	16	Plural
בהערכות ה ביקורת ה חשבונאית של ה תעשייה ה צבאית התמודדו כמה משרדי רואי - חשבון גדולים , ו ב ראש_ _של_ _הם סומך חייקין , אלמגור , ברייטמן ו שות ו מרון סובל .	20	Singular
המלצה לפיטורי שר או נושא משרה פוליטית , מצד בית המשפט העליון או מצד ועדת חקירה נופלת תמיד על אוזניים ערלות ; אבל כשאפשר להטיל את האשמה על קצין צבא או משטרה , מוטל גורלם של אלה על כף המאזניים .	11	Singular
רוח היא באדם .	1	Singular
הציפוי ה_ ציפוי ה פנימי , ב רוב_ _של_ _הם ה מכריע של ה מטבחים ה גוף עשוי שבבית ( מה ש כונה פעם סיבית ) מצופה מלמין , או סנדוויץ מצופה פורמייקה .	11	Singular
יריבה_ _של_ _היא העיקרית ארסנל תיתקל בקשיים בדרבי הלונדוני נגד קריסטל פאלאס , המדורגת רביעית .	0	Singular
מריו קואומו היה המועמד הטבעי ביותר לנשיאות לנשיאות מאז נשא נאום מלהיב באוזני ועידת המפלגה הדמוקרטית , בקיץ 4891 .	15	Singular
וולסטון , פרופסור למדע המדינה באוניברסיטה מקומית , השכיל לנצל מצב רוח לאומי בארה"ב נגד בעלי כהונות פוליטיות .	17	Plural
הכל נושאים עמם את כישלונות הקליטה בעליות בעליות הקודמות , את מטען הדימויים השליליים שנתקלו בהם , החל ממיליונרים , וכלה בקבצנים ופושטי יד .	11	Singular
היו אמנם אנשים , שבשלבים כלשהם של חברותם בתנועה , חלקו על גישתו של הרב בנקודה זו או אחרת , אבל אף אחד לא ניסה לקום עליו .	5	Plural
המערכת על ה דעת ש התקשרויות אלו ייקבעו ו יבוצעו על - ידי ה מערכת ה פנימית של משרד ה שיכון .	16	Singular
" הוא התמוטט על מכונית פגו " , סיפר אתמול בס , " השכבתי אותו על הרצפה והוצאתי את הסכין .	1	Singular
מ משרד החוץ בירושלים נשלח שליח להודיע על דבר המוות לבני המשפחה , אולם לא היה איש בדירתו .	17	Singular
בוש טען לימים כי ההתקפה ההיא נסכה בו את הנחישות להשיב לדמוקרטים במתקפת נגד , שזכר תוקפנותה מעורר עד עכשיו אי - נוחות ניכרת בין משקיפים פוליטים .	4	Singular
קליוולנד גברה על שארלוט 001 98 ודטרויט התאוששה מההפסד בסיאטל עם ניצחון גדול על הקליפרס בלוס אנגלס 011 38 ( דומארס 25 נק ) .	12	Singular
הרי כותב המאמר קובע , פסקה קודם לכן לכן , כי המנזר היה ריק ממגינים .	1	Singular
בגישה גישה ה טבעית " , מוסיפה נצח , " כושר ה ראייה הינו תוצאה של מצב ה עיניים ו אין להפריד בין ה שניים , כשם ש אי אפשר להפריד בין כושר גופני ו יכולת ריצה .	35	Singular
לשונו דבר , ש ה כיוון ה חדש - ישן הוא ה רצוי .	10	Singular
העבריינים הללו היו , למעשה , חלק בלתי נפרד מ מאבק ה מוחות ה מתמיד עם עולם ה פשע .	2	Plural
הדגם תופרת ו מעצבת שקי יוטה מלאים ב קטניות שונות .	9	Plural
ב בית שאן לא היה בשבת המשחק בין הפועל המקומי להפועל אום אל פאחם , לאחר שנציגי אום אל פאחם הגישו בקשה לבית המשפט המחוזי בנצרת עילית לבטל אותו .	16	Plural
הסגנון מידע ל זכויות ה אדם ב ה_ שטחים , " בצלם " , מפרסם מ פעם ל פעם דפי מידע ו ב_ _הם פרטים על ה נעשה ב ה_ שטחים ב תחומים שונים .	24	Plural
ב משפט_ _של_ _הוא של טוביה אושרי , למשל , נולדה תופעת " העד המקשקש " .	11	Singular
לדברי מסרו כי שלושת ה בקבוקים התנפצו , אך לא נגרם כל נזק ו אין נפגעים .	5	Plural
חברות המעסיקות עובדים זרים זוכות במכרזים , היות והן מציעות שירותים זולים יותר .	1	Plural
לדעתו ה תפיסה ש רווחה בקרב פקידים אמריקאים רבים , ש לפי_ _היא ה סכסוך ה ישראלי - ערבי אינו בשל עדיין ל פתרון .	7	Plural
יוסי גורודנה ביסס נצחון קבוצתו בנגיחה 01 דקות לסיום .	3	Singular
כהנא המת חייב אולי לזאבי את העובדה העובדה שהכנסת קמה לזכרו , והממשלה שיגרה שר לייצגה בהלווייתו , כמו היה אחד משלנו .	13	Singular
הפגנות מחאה פרצו גם בטירגוביסטה , עיר תעשייתית בדרום רומניה , ובשבוע הבא צפויות הפגנות בערים נוספות , במלאות שלוש שנים להתקוממות העובדים נגד המשטר הקומוניסטי .	6	Singular
ח"כ גולדמן הזכיר גם את החלטת איגוד הכדורסל לא לקיים בישובים ערביים משחקים בין קבוצות מקומיות לקבוצות יהודיות , על רקע המתח הבטחוני .	17	Plural
ב תקופת הרנסאנס באירופה כונה כל האזור האזור , ממזרח לפולין עד לאוקיינוס השקט , " טטרי " , ועל פי אמרה נושנה , " בעורקי כל רוסי זורם גם דם טטרי " .	31	Singular
ישראל ארד , סמנכ"ל הביטוח הלאומי , אמר כי ממלא מקום שר העבודה והרווחה , דוד מגן , הקים ועדה בין - משרדית , שהמליצה להגדיל באופן משמעותי את הקנסות למעסיקים .	27	Singular
לדוגמה ה_ כנס , ש למרות ה דימוי ה רווח של " ה יישוב ה ישן " כ מכלול של זקנים ש עלו ארצה רק כדי להתפלל ו להיקבר ב_ _היא , היו ב ציבור זה יוזמות כלכליות של קבוצות ו פרטים .	0	Singular
בוש טען לימים כי ההתקפה ההיא נסכה בו את הנחישות להשיב לדמוקרטים במתקפת נגד , שזכר תוקפנותה מעורר עד עכשיו אי - נוחות ניכרת בין משקיפים פוליטים .	7	Singular
ועדה פרלמנטרית עוקבת באחרונה אחרי אלפי מיליארדים של לירטות , שהוזרמו לדרום אחרי רעש האדמה של נובמבר 0891 , שבו כפרים נהרסו כליל , נהרגו 3,100 ונרשמו 200,000 חסרי - גג .	26	Plural
תופעה זו התבררה אתמול בוועדת העבודה והרווחה והרווחה של הכנסת , שדנה בנושא העסקת עובדים זרים .	15	Plural
הבעלים אחרת עם מעמד מכובד ב ה_ נוף ה קולינרי ו ה חברתי , למרות ש גיל_ _של_ _היא אינו עולה על 18 חודשים .	1	Singular
מפלתו חזר ו התגייס ב ה_ עבר , פעם אחר פעם , ל עזרת יהודים ו ל עזרת מדינת ה יהודים , הוא ראוי השבוע ל ה_ גינוי ה קשה ביותר .	14	Plural
לפי דעתי זה לא פולחן .	4	Singular
על פאס כאיש פוליטי , שמאלן שפנה ימינה ככל שבגר ( קו משותף לו ולגורבצוב ? ) , אפשר לקרוא התקפות לרוב , זה שנים , בעיתוני השמאל הלטינו - אמריקאיים .	30	Plural
ומה ל דין שר או ממונה על ה משטרה , משום ש הוא שייך ל חוג של אנשים ש אינו רוצה ש יכבסו את ה כביסה ה מלוכלכת " .	8	Singular
החברה נגד אלעזר בכר , ש היה מנהל שני סניפים של בנק אמריקאי - ישראלי בע"ם ב ירושלים סניף הלל ו סניף בית ו גן כלולות ב ה_ תביעה ש הגישה שילשום חברה ל הובלות ב ירושלים ב שם ניב הובלות ו נסיעות .	25	Plural
כ תוצאה מכך גדל נפחו , והעסק עלול להתפוצץ ; כל אחד יחפש לעצמו את דרכי הביטוי שלו , ואולי יחשוב שרק הוא יכול להציל את העולם .	15	Plural
חלקם תל אביב ניצח את צפרירים 2 1 , אבל תשאלו את ה אוהדים ב צהוב ש יצאו ב יום שישי מ ה מגרש ב חולון , הם לא אהבו את מה ש ראו .	33	Plural
ב תקופה_ _של_ _הוא של הראל לא חוברו דו"חות כספיים על הפעולות שבוצעו .	12	Plural
מה שאמור היה להיות מאבק צמרת שקול , הפך במהרה למיפגן חד - סיטרי , בעקבות משחק שובה עין ותכליתי של מכבי ראשל"ץ שניצח ללא מאמץ 09 931 .	18	Singular
קרנות שמרניות נמנעו בתבונה מלהגביל את התמיכה התמיכה הפיננסית שלהן לצוותות חשיבה שמרניים .	12	Plural
נשק לחילות אוויר הכניס 01.4 מיליארד פראנק ( 2.1 מיליארד דולר ) לעומת 91.8 מיליארד פראנק ( 4 מיליארד דולר ) ב8891 .	0	Singular
הוא שואב את מרכיביו משני מקורות : האחד לאומי והאחר דתי .	0	Singular
וכאילו היו ה שכבות ה אופייניות של רוטב בשר ו גבינה ה עושות מנה זאת מפתה כל כך .	7	Singular
בספטמבר 3891 נתחדשה ה חקירה נגד טובייה , אך הוא שוב נעלם .	4	Singular
בדרך דוגלות ב חלוקה_ _של_ _היא של איטליה ל שלושה אזורים אוטונומיים ( צפון , מרכז ו דרום ) ו ב הקמה_ _של_ _היא של מעין קונפדרציה במקום ה ארגון ה ממלכתי ה נוכחי .	5	Singular
לליטאים נמצאים בידי בעלי ה שליטה ו כמה מנהלי תיקים בודדים .	1	Plural
בין החברות נדונה האפשרות להכניס גורם אחר כשותף בסוכנותו של זמיר , אך הגורמים שלהם הוצע הרעיון דחו אותו , לאחר שהתבררו להם התנאים .	6	Singular
לא בכדי נישא שמם בהערצה בפי בפי מאות אלפים , ותרומתם לכדורגל ניכרת עד היום ומעוררת געגועים .	16	Plural
יש לארוטיקה הצדקה מוסרית משלה , כיוון שהיא אומרת שהעונג מספיק עבורי .	2	Singular
את ישראל מייצגים בקרן מנכ"לי משרדי התעשייה התעשייה והאוצר והמדען הראשי של משרד התעשייה והמסחר .	12	Singular
מומחים אחרים סבורים כי הסיבה פשוטה יותר : אם יוזרמו כוחות גדולים כל - כך למפרץ , לא יימצאו כוחות מספיקים בעורף כדי להחליף את אלה שבחזית .	0	Plural
נסים אמר עוד כי הוא רואה במס מעסיקים מס מעוות , המעניש על העסקת עובדים בימים שהתעסוקה היא יעד מרכזי של המשק , והביע תקווה שבקרוב יוחלט בממשלה על ביטולו .	19	Singular
ל דברי יו"ר מועצת המנהלים של הקופה , ד"ר מקסים שיינפלד , " עם כל ההערכה ליושרו של מרין , אין לנו ספק שעבודה בשני המוסדות תיצור ניגוד אינטרסים " .	28	Plural
היא סייעה לנערה טורקייה להתגונן מפני חיזוריו חיזוריו _של_ הנמרצים מדי של אירפן .	3	Singular
גרוסבורד נהרג בתאונת דרכים בתחילת השבוע שעבר בארה"ב , שבוע ימים בלבד לאחר שהתמנה בשיקאגו לנשיא העולמי של ארגון רשויות שדות התעופה .	18	Singular
בחנויות , ל דברי אנשי " מגה " , הן ב שיעור של 01 % 31 % .	9	Plural
ה מטיילים עוברים בין המסלולים בסיוען בסיוען סיוע_ _של_ של חוברות ההדרכה .	10	Plural
נציגי מדינות מתפתחות מאסיה , אמריקה הדרומית ואסיה , הביעו אתמול דאגה עמוקה נוכח הקיפאון הנמשך בשיחות גאט"ט , שמטרתן רפורמה מרחיקת לכת בסחר העולמי .	0	Plural
האיש , כי הוא מתנצל ש הרשה ל מטה ה בחירות של_ _הוא לצאת ב ה_ התקפה ה זו , מתנצל על " נזק כלשהו אם נגרם " , ו מקבל " אחריות מלאה " ל ה_ מעשה .	20	Singular
איש לא נפגע .	2	Singular
ארצות הברית , הזקוקה לקואליציה הערבית נגד עיראק , אינה יכולה להרשות שערבים תחת שלטון ישראל ייפגעו עתה .	14	Singular
מונח לפני חשבון של סוכנות זו על אספקת גז לצרכן , הכולל סעיף " חיוב בגין תשלום בבנק 1.73 שקל " .	5	Singular
ה מבקרים ביוניוורסל מתאכסנים באתרים של דיסני או בעשרות בתי המלון או המוטלים שבסביבה .	9	Plural
השבוע , ביום שלישי לפני הצהריים , כמה שעות לאחר שנודע על הרצחו של מאיר כהנא , עמד צעיר בעל עצמות לחיים גבוהות בקומת הכניסה של מטה " כך " בירושלים ונשא דברים מתלהמים .	22	Plural
אם שני הצדדים הנוגעים והצדדים הבין - לאומיים האחרים לא יגיעו לפתרון משביע רצון , יועלה המשבר בפני פורום בין - לאומי עליון , שתוצאות פסיקתו והחלטותיו יהיו תקפות ומחייבות .	7	Plural
א.ס. רמת השרון נקנסה גם היא ב - 2,500 שקל והוטל עליה עונש הרחקה מ - 4 מישחקים על תנאי לשנה , בעקבות התפרעות אוהדים אחרי המישחק נגד בית"ר ת"א .	10	Singular
זה ( ואלמנטים נוספים ) מלמדים כי " כך " לא היתה סתם עוד תנועה של הימין בישראל , אלא יישות מעין - פאשיסטית ברעיונותיה ובפעולתה .	20	Singular
71 אגמי שעומד לרכוש תנור חימום חדש ימצא עניין בסקר מחירי התנורים לסוגיהם שערכה הרשות : תנורי גז מ354 עד 496 ש"ח , תלוי בעוצמת המכשיר .	5	Singular
ההוראות כן יש לפתח ו אני משוכנע ש כבר מפתחים ב ה_ משטרה תרגולות ו טכניקות של שמירה ו הגנה הדדית של ה שוטרים זה על זה .	5	Singular
פיקריה מגיטולו ( 61 ) , צעירה טורקייה , שכבה על שביל ביער פירסטנרידר , פצועה קשה בראשה .	7	Singular
ב מהלך הפעולה נפגעו והושמדו כמה יעדים ששימשו את המחבלים ליציאה לפיגועים בדרום לבנון ובישראל .	4	Plural
הפרס מחלקה ל אפידמיולוגיה קלינית ב ה_ מרכז ה רפואי שיבא , פרוף ברוך מודן , זכה ב פרס קרן סמואל ו פאולה אלקלס ז"ל ל שנת 1990 .	4	Singular
המכירה שיתוף ארבע חברות אחרות הקים ב יוני 98 את חברת " שינווה " ל מכירות פומביות של יצירות אמנות .	2	Singular
ה חוק המגן על האזרח מגן למעשה על הפושעים של הדרום .	5	Singular
אני כותב זאת בצער וברגשי אשם ; פעם חשבתי אחרת ( על הערבים , לא על הנחשים ) .	2	Singular
אנשים רבים , טטרים ורוסים כאחד , חוששים שלשלטונות המקומיים לא יהיו די אמצעים לניהול כלכלה מורכבת .	15	Singular
במכירה חודש ש עבר הוכיחו ה יפאנים ב ניו - יורק את נכונות_ _של_ _הם להמשיך ו להוציא כספים על יצירות אמנות .	1	Singular
בדרך לא נודע , אך ה גיבור ה מגמגם מת מיתה משונה עוד ב אותו פרק .	8	Singular
ה שניים חמקו במהירות אל המדרכה שממול שממול , ונבלעו בתוך עדת צלמים שהרגישה בטוחה ליד ניידת המשטרה .	12	Plural
ל איינדהובן 18 נקודות אחרי 11 מחזורים , והיא והיא מקדימה בהפרש שערים את האלופה אייאקס אמסטרדאם שכשלה בביתה וסיימה רק בתיקו 00 עם וואלווייק .	18	Singular
בושוויץ ניסה לשכנע יהודים במינסוטה להצביע נגד וולסטון , באשר אין הוא יהודי נאמן , וילדיו אינם גדלים כיהודים .	17	Plural
השאלה התייחסו ל וועדה זו כ אל מתן הכשר ל הקמה_ _של_ _היא מחדש של רפובליקה סובייטית - גרמנית .	18	Singular
כשמדובר קרוב אצל ה נושא יודע , ש מוסיקה היא אחד ה תחומים ש ב_ _הם מציפה את_ _אנחנו ה עלייה ה חדשה מ ברית - ה מועצות ב אנשי מקצוע מעולים , ו קליטה_ _של_ _הם ה יעילה היא אתגר קשה ו כדאי .	30	Singular
הקבוצה ל ה_ גליל עם ה מנהל עמית גל , ש ירד ל ה_ שפלה , לן ב כפר ה מכביה , ו חזר ל ירושלים לאסוף את ה כדורסלן .	3	Singular
ראש הפרויקט העוסק בעריכת כתבי קינג , פרוף קליבורן קארסון מאוניברסיטת הארווארד בבוסטון , שנבחר במיוחד לניהול הפרויקט בידי אלמנתו של קינג , הודה שלשום במבוכה רבה כי אכן מצא דפוס כזה של פלאגיאט בכתביו של המנהיג השחור הנערץ , בעת שהיה סטודנט לתאולוגיה .	26	Singular
חתן הפרס עצמו הגיב כיאה וכנאה וכנאה בצניעות מופלגת , כשהוא מייחס את הענקת הפרס לא לזכותו אלא לזכותה של הפרסטרויקה .	16	Singular
ב 0891 נקלעה איובה , יחד עם מדינות חקלאיות אחרות במערב התיכון , לסחרור קשה : הנשיא גימי קרטר החליט להטיל חרם דגנים על הסובייטים , בגלל פלישתם לאפגניסטן .	7	Plural
ההסכם מסדיר את ה יחסים בין שתי ה מדינות ב שורה ארוכה של תחומים , ו הוא הוגדר על ידי משקיפים כ מסמך היסטורי , ה קושר את גורל_ _של_ _הן של בריה"ם ו גרמניה ל תקופה ארוכה .	19	Plural
המכבים יודעים , כמו שחקני מכבי ו מאמן_ _של_ _הם , כי לא כל שבוע פוגשים ב סנטה קלאוס , ב תחפושת מאמן כדורגל ו חניך_ _של_ _הוא ה מחלקים מתנות ל כל דיכפין ב מגרש_ _של_ _הם פולט ה נקודות .	38	Singular
המנכ"ל מטרות של משרד ה משטרה מונה ה מנכ"ל את שיפור ה תפקוד של ה משטרה ו שירות בתי ה סוהר על ידי פיתוח ו יישום תהליכים שיטתיים של ניתוח מדיניות , עיצוב_ _של_ _היא ו בקרה על מימוש_ _של_ _היא .	29	Singular
הדראמה מצוינת של רוברטס ו ניר אלון ( הפתעת ה משחק ) איפשרה ל ה_ אורחים לברוח .	15	Plural
חניך_ _של_ _הוא של יורם חרוש ניצחו במשחק במשחק ה_ המרכזי של המחזור ה - 8 את סגן האלוף מהצפון 67 70 , לאחר מאבק מורט עצבים , שנסתיים בתקרית מכוערת מאחורי הקלעים .	0	Plural
החוברת שיתוף ה פעולה יודפסו השנה חצי מיליון חוברות שיווק , ו ב_ _הן מידע על אתרי תיירות ב מדינת ישראל .	8	Plural
ב מכתב_ _של_ _היא אלי היא מסכמת : " מה כאן תשורה ומה ההמשך ?	3	Singular
שום לימוד אינו בזבוז , אך האם מישהו מודד מחיר זה לסטודנט ולמשק ?	10	Singular
ו אין ספק שחלק נכבד מבין 50 אלף הצקים שעליהם חותמת הקרן נמסר לקבוצות כמו " פראפראז " , כדי " לשרטט את מסלול המורשת השחורה באיסט סייד התחתית של ניו - יורק " .	24	Singular
בשני אחרת סומן ב אנגלית : ( חלב כחוש מפוסטר ) ללא ציון אחוז ה שומן .	13	Singular
היום הוא אחד משניים - שלושה יפאנים המובילים המובילים בתחום זה .	2	Singular
עובדי מגן דוד אדום מאיימים להשבית החל מהיום מהיום ה בהדרגה את תחנות מד"א ברחבי הארץ .	0	Plural
הניוקי ש רכש ל עצמו מוניטין ב מסעדת ה חצר ב יפו , ממונה כאן על ה מטבח ו איש אינו יכול להתלונן ש ה אוכל אינו איטלקי אותנטי .	21	Singular
ראש הפרויקט העוסק בעריכת כתבי קינג , פרוף קליבורן קארסון מאוניברסיטת הארווארד בבוסטון , שנבחר במיוחד לניהול הפרויקט בידי אלמנתו של קינג , הודה שלשום במבוכה רבה כי אכן מצא דפוס כזה של פלאגיאט בכתביו של המנהיג השחור הנערץ , בעת שהיה סטודנט לתאולוגיה .	0	Singular
לשם איזון הנושא , עלי לציין כי אני נמנה על ההורים שהביעו את הסכמתם לקיום הטיול .	7	Singular
כיום מרכז השלטון המקומי היא עמותה , שהחברות בה היא וולונטרית .	4	Singular
ל סיטי : אשלי וורד ( 49 מ - 11 מ ) , דייויד ווייט ( 65 ) .	1	Singular
בהמלצה ל לוחמה ב ה_ טרור ניתנה ערב ראש ה שנה , לאחר ש הצטברו כמה התרעות על כוונה לפגוע ב ישראלים ה מטיילים ב מצרים .	23	Plural
הן ביקשו לתחום את המשפט למסגרתו למסגרתו מסגרת_ _של_ המשמעתית , והזכירו לשופטים כי פרקליט מחוז ירושלים קבע שאי - אפשר להעמיד את שני הנאשמים לדין פלילי על הריגה , משום שאין יכולת להוכיח כי היריות המיוחסות להם הן שהרגו את מובארק .	14	Singular
ב ה_ ליכוד ובקרב הסיעות הדתיות בקואליציה שוררת התנגדות למינויו של ח"כ אריאל ויינשטיין ( ליכוד ) כסגן שר , תמורת מסירת משרת מ"ם יו"ר ועדת הכספים לח"ך שמואל הלפרט מאגודת ישראל .	18	Singular
תומכי המפגינות הסבירו כי הן קיבלו עידוד מנשים מנשים בצבא האמריקאי שנראו נוהגות משאיות ברחבי סעודיה .	13	Plural
רבים יותר , בישראל , בפולין ובארצות ובארצות הברית , מכירים ספר שובה לב שכתב ושמו " בית מרקחת בגטו קרקוב " ( בהוצאת " יד ושם " ) .	25	Singular
ב ה_ המשך ישנה אנציקלופדיה זעירה המפרטת את תולדות חייהם והישגיהם של מתמטיקאים גדולים מכל הזמנים : ארכימדס , פיבונצי , עומר כיאם פרמה , גאוס ועוד .	2	Singular
יתרון_ _של_ _הוא העצום של ויליאמס בסקרים בסקרים ה_ פחת והלך , והרפובליקאים מרטו בייאוש את שערותיהם .	2	Singular
אנשים נכנסו כשהם נושאים עמם את המולת הרחוב , והשתתקו מיד .	1	Plural
גורמי הצלחת ה"הקשרים " ( בכורה ) לקול ולאנסמבל כלי של שטיינברג , היו סיפורו הלבבי של קאמינגס " האיש הזקן שאמר למה ?	13	Plural
ה לה מת מרעב כיוון שלא השכיל לבחור בין שתי ערימות שחת שהונחו בפניו .	2	Singular
ארה"ב קרבה בקצב מהיר לפרשת דרכים : על ממשלתה להחליט האם אפשר ליישב את המשבר במפרץ הפרסי במשא ומתן ישיר , מתוך , או או"מי או שלמעשה לא נותר אלא להילחם או להרים רגליים .	28	Singular
בקיץ שניה ש מכבי תל אביב הפסיד את בריאנט ב מירוץ עם קבוצה איטלקית .	4	Singular
הנה מעשה במועמד הטבעי במשך שנים רבות לפרס השוודי ח"ל בורחס הארגנטינאי , שאף דיבר על " המסורת הסקנדינווית עתיקת - היומין שלא להעניק לי את הפרס " .	14	Singular
רק אחרי חודשיים נוספים הם מבינים שהוא כן קולחוז " .	5	Plural
ה בעיה היא שבמקרים כאלה כאלה ה_ קיימת סכנה של הידרדרות כה מהירה במצב , שלא תותיר אפשרות לבצע תיאום מראש .	8	Singular
הדלתות ה דלתות הן ה מעניקות ל ה_ מטבח את חזות_ _של_ _הוא , ו הן גם ה רגישות ביותר ל בלאי , יש ב הצעה זו כדי לעניין צרכנים רבים .	3	Plural
הגזענות יצר את ה גזענות ש ב ה_ ציבור ו ספק אף אם הוסיף ל_ _היא הרבה .	8	Singular
ה ליכוד פוחד לומר לעם בישראל : נשב איתם , נתווכח , נעמוד על שלנו ונתעקש להשיג את המקסימום וגם להביא שלום .	15	Plural
קמחי הודח מתפקידו בדיור לעולה לעולה , בסוף שנת 7891 , על - ידי נציגי הסוכנות דירקטוריון החברה , למרות שהיה לו חוזה עבודה מובטח לתקופה קצובה של עוד כשלוש שנים .	1	Singular
מ צד אחר , חסידי הפאנל מודים כי לא ניתן לקבל כאן ציפוי מעוגל בקצוות , עיבוד אפשרי בחומרים האחרים .	17	Singular
קפכותאחד ב " ל ה_ יצואן " , ו לו ב מלה אחת , ל ה_ דיונים ה מתנהלים זה שבועות רבים על ה כוונה לבטל את שבוע ה מזון , בשל ה חשש כי לא יגיעו קניינים מ חו"ל .	39	Singular
ב תמורה דורש השטן שערה אחת משערות ראשו של טיבו עם התגשמות האיחול הרע הראשון , שתיים עם השני , ארבע עם השלישי וכן הלאה .	20	Singular
כדאי להתייחס לרמה שלנו בדרגה של מדינות כמו פינלנד , איסלנד ורק אחרי שנרכוש ניסיון נוכל להתמודד בהצלחה עם אחרים " .	13	Plural
כשמדובר קרוב אצל ה נושא יודע , ש מוסיקה היא אחד ה תחומים ש ב_ _הם מציפה את_ _אנחנו ה עלייה ה חדשה מ ברית - ה מועצות ב אנשי מקצוע מעולים , ו קליטה_ _של_ _הם ה יעילה היא אתגר קשה ו כדאי .	31	Plural
דליה מזרחי מעצבת תמונות שקופות לחדרי ילדים .	4	Plural
מקורות פלשתיניים טענו אתמול כי בשכונת ראפידיה בשכם בשכם נפצעה אישה בת 44 , סמירה דבעי , מפגיעת אבן בראשה , ואושפזה בבית החולים בראפידיה .	1	Plural
להלן כמה דוגמאות לגבי הירידה במחירים : דירה בת 5 חדרים ברח מעיין בגבעתיים , תמורתה ביקשו לפני כ4 חודשים 250 אלף דולר , נמכרה בסופו של דבר רק אחרי שמחירה ירד ל812 אלף דולר ירידה של 13 % .	10	Plural
הלזניה רוטב ה גבינה היה טעים , נעדר ממנו _הוא ה טעם ה חריף ו ה ברור של ה גורגונזולה , ה נחשבת ב עיני רבים ל ה_ גבינה ה טובה ביותר ב איטליה .	1	Singular
בדרך לא נודע , אך ה גיבור ה מגמגם מת מיתה משונה עוד ב אותו פרק .	10	Singular
ב ה_ זה אחר זה התקבלו בבית המשפט המשפט העליון פסקי דין המאשרים את קבילותן של ראיות , שהיו עד אז חסרות אמינות .	10	Plural
ל דבר_ _של_ _הם , היו התנגשויות בין צה"ל לתושבים מקומיים החל משעות הבוקר המוקדמות , כאשר מאות רעולי פנים יידו אבנים על חיילים .	19	Plural
כהנא היה נוסע לשם - כך כמה פעמים בשנה בשנה לחו"ל .	7	Plural
ל"הארץ משא ו מתן הגיעו אמש ה צדדים ל הסכם פשרה לפי_ _הוא יוחזר ה מקום ל עקילוב עד 61 ב נובמבר ו יתבטלו ה תביעות ה הדדיות בין ה צדדים .	13	Singular
במקרה פקידים ש שוחחו עם ה כתב הציג ב פנים_ _של_ _הוא תרחיש אפשרי של התקפת טילים על ישראל מ שטח ה מדבר ה עיראקי , ש יגרור פעולת גמול ישראלית .	15	Singular
מסלול ב , למשל , מוליך מהגורן דרך כרם של עצי זית ושקד , עובר ליד בית בד עתיק ומגיע אל גבעת המנורה .	10	Plural
הם ראויים לגינוי .	0	Plural
רק לאחר כיבוש שער נהדר זה התעורר המשחק ונוצרו מספר מצבים ליד השערים , אך היה זה יומו של הפועל שהצליח לשמור , משחק שני ברציפות , על רשת נקייה , ואתמול במשחקו השישי אף זכה בניצחון ראשון .	5	Singular
היום העולה יודע על הקיבוץ יותר ממה ממה שהוא יודע על כל צורת התיישבות כפרית אחרת .	15	Singular
מהלשכה מסחרי גדל ב 44 % ב עשרת ה חודשים ה ראשונים של ה שנה , לעומת ה תקופה ה מקבילה אשתקד , ו הסתכם ב 18.2 מיליארדי דולר .	18	Singular
בשלב על_ _היא הוחלט ב ה_ קיבוץ ה ארצי נועדה ל הקמה_ _של_ _הם של מכון ל טיפולים הידרותרפיים , סאונה , בית מרחץ ו מסעדה .	2	Singular
" הספר הוא על אדם המשתמש בדמיון בדמיון בנוסף לעונג גופני צרוף , כדי לנסות לממש אוטופיה אישית ולא חברתית " , אמר ורגאס יוסה בן ה45 כשביקר לא מכבר בניו - יורק .	16	Singular
המחירים ה ראשוני ש נדרש תמורת ה משרדים היה 045 אלף דולר , אך ה קונים העלו את ה מחיר ב הדרגה ב מהלך ה מכירה ה פומבית ש נערכה ב בית - ה משפט ה מחוזי ב ת"א .	8	Singular
ההסדר ביקש מ בית - ה משפט קבלת פסק - דין הצהרתי , לפי_ _הוא יש תוקף ל הסדר פשרה של בג"ץ ב מחלוקת ש היתה בין_ _הם לבין מינהל ה דלק .	11	Singular
השואה משתתפי ה סיורים ל פולין ו מ מעצבי אופי_ _של_ _הם לא המציא את ה שואה ל צורך_ _של_ _הוא ה פוליטיים .	9	Singular
ה אמת היא שאין " גדולים ביותר " אלא מי שהם גדולים בשביל הקורא המסוים , האנטי - קולקטיווי .	18	Singular
הציפוי ה_ ציפוי ה פנימי , ב רוב_ _של_ _הם ה מכריע של ה מטבחים ה גוף עשוי שבבית ( מה ש כונה פעם סיבית ) מצופה מלמין , או סנדוויץ מצופה פורמייקה .	7	Singular
הכל יודעים שיש שלוש מדינות בלטיות : אסטוניה , לטוויה וליטא .	1	Plural
כלכלה_ _של_ _היא היתה שקועה במיתון קשה , בשעה שרוב המדינות האחרות בארה"ב נהנו משגשוג חסר תקדים .	3	Singular
בעוד השניה בטבלה ארסנל סיימה 0 0 בדרבי לונדוני במגרשה של קריסטל פאלאס , המשיכה מכונת השערים מליוורפול לעבוד באנפילד במלוא העוצמה .	14	Singular
די לתת מבט בצוותות החשיבה , הצינורות הצינורות העיקריים בין הקרנות לבין הדיון הציבורי .	12	Singular
ה משבר במפרץ הפרסי לא היה נושא בחירות מרכזי באיובה .	6	Singular
ה דמוקרטים היו באווירת אופוריה , והניחו שמועמדם דוקאקיס לא יצטרך אפילו לרוץ לבית הלבן .	14	Singular
ב2791 _הוא , מעשה_ _של_ _הוא ו __ _של_ _הוא זכו ל תהודה עצומה בין ערביי ה שטחים ו ישראל , ו ה עיתונות ה פלשתינית לא חדלה מ לעסוק ב_ _הוא גם אחרי ש ה תקשורת ה ישראלית החליטה להתעלם מן_ _הוא .	10	Plural
ב ה_ דיונים של של חברות הביטוח התברר כי אררט , המגן ומנורה לא נוטות לסייע לזמיר מעבר לסיוע שניתן לו עד כה .	7	Singular
בכך ה שלטון ה מקומי הדיחה אתמול את אלי לנדאו מ תפקיד_ _של_ _הוא כ יו"ר ה מועצה ו יו"ר ה הנהלה ה מצומצמת של ה מרכז , ו הביעה אמון ב יו"ר ה מרכז מקסים לוי ו ב שאר חברי הנהלת ה מרכז .	15	Singular
ה רושם הוא שהממסד הצרפתי מצפה שימותו בשקט .	5	Singular
ב ה_ שטחים התקיימה ביום שישי שביתה כללית ביום השנה להצהרת בלפור .	2	Plural
ומבקרים אתר יש שש בריכות מקורות עם מי גופרית ה מנוצלים ל מטרות מרפא .	7	Plural
הפועל רוגבי : נתניה יזרעאל 01 6 , אס"א תל אביב גליל עליון 71 3 .	10	Singular
בנובמבר " חלק א " , למשל , ה מרכזות ב דרך כלל את ה מבחר ש ב ה_ מבחר , עליית ה מעורבות ה יפאנית היא גדולה ביותר , ל דברי מייקל סטראוס מ " סותביס " .	26	Singular
חלק_ _של_ _הם אף הגיבו בשריקות מחאה .	2	Plural
ב ישראל היינו אומרים עליו שהוא " יהודי חם " .	7	Singular
ל טענת רואי חשבון וחוקרים עליהם מסתמך העיתון , הניבו רבות מהשותפויות הסודיות של דרקסל החזרים בני מאות ואף אלפי אחוזים מההשקעה המקורית .	10	Plural
זו כנראה הסיבה שגם כאשר הוא מתאהב בתיירת קורבן מזימתו הוא אינו יכול להניח לרגשותיו לסחוף אותו , ומעדיף לחזור למעשה ההונאה .	8	Singular
אז יוכלו לעזוב בשעת הצורך את בית ההורים , שכן לא יהיו תלויות בהם כל - כך מבחינה כספית .	6	Singular
הם סבורים שיש אירוניה בכך שמענקי קרנות באים בדרך כלל מטיפוסים שמרניים , אך הקרן לובשת לעיתים קרובות חזות של שמאלה מהמרכז בהנהגת הפילנטרופואידים ( המונח שטבע דווייט מקדונלד בקרן פורד ) , שבסופו של דבר מנהלים אותם .	37	Plural
הם צמחו על קרקע שונה , באוירה אחרת , כשלסמל שעל חולצתם משמעות רבה יותר מאשר לשורה האחרונה בחשבון הבנק כיום .	4	Singular
ה טקס היחיד שנגע לי היה בטרבלינקה , וזה היה טקס אישי מאוד , רק שלנו , תלמידי בית הספר המסורתי : הדגלים היו מונחים בצד .	10	Singular
דבריה ו בתור ש כ ה_ זאת איננה תובעת הוכחה .	6	Singular
קפספבינהערב אחת ניצחון בודד .	2	Singular
המקומות ש שם_ _של_ _הוא " האנא - ברברה " מביא את ה צופים ל ביקור ב חדר לידה_ _של_ _הן של דמויות מצוירות כמו תום ו גרי , סקי ד ו אחרים .	32	Plural
ועכשיו מתאחדים שני חלקי ה פסקה : מסע של " פולחן ש כולו _הוא רגשות ו סמלים " מוכיח מיניה ו ביה ש " __ _של_ _הוא ה טבעית היא ימינה " .	10	Singular
בוודאי יתקיימו קבלות - פנים נרגשות ; פועלים ערביים מהשטחים ישתלו בפעם - המי - יודע - כמה שתילים רכים בחזיתות הבניינים ; ייפתחו כמה מיני - מרקטים , השוק של יום רביעי יתסוס ; והרוכלים ילמדו מלים הכרחיות ברוסית .	7	Plural
מסמכים חיוניים נתקעו במכונות ההעתקה , סוכנויות נסיעות נתקעו באמצע הזמנה לחו"ל או הנפקת כרטיס .	8	Plural
אולם , בניגוד לרוב הערים האירופיות , שהתפתחו מצומת לצומת וממבנה שלטוני או כנסייתי שלפניו כיכר למבנה ולכיכר אחרת , נבנתה תל - אביב כאוסף רציף של בנייני מגורים , שביניהם משובצים כיד הספקולציה או המקוריות מבני צבור .	30	Plural
ויליאם פיילי , ראש אימפריית סי - בי - אס שהלך לא מכבר לעולמו , צדק מבחינתו , כאשר הביע אמונה בבידור בכל מחיר , וקבע שבני - אדם רוצים לצחוק קצת ושאין בכך כל רע .	35	Singular
הוא זעם על ההדלפות לעיתונות , לפיהם הפסידה כתר 4.2 מיליון ש"ח , ודרש מכל חברי מועצת המנהלים להתפטר מתפקידם .	7	Singular
החוקרים חוקרים ש השוו את כתב_ _של_ _הוא של ד"ר מארטין לותר קינג עם כתבים של מדענים אחרים , מצאו כי קינג השתמש ב קטעים נרחבים מ כתבי אחרים לעתים ממש ב אופן מילולי ו לא ייחס את_ _הם ל בעלים_ _של_ _הם .	5	Plural
בם ב שני ה פארקים כאילו נלקחו מ מפה דמוגרפית של ה עירייה .	2	Plural
ב דרך זו יובטח , שבית - המשפט המשפט העליון ימשיך לקבוע הלכות חשובות וידון בעניינים כבדי משקל .	2	Singular
ב נושא זה כיוונה ועדת זמיר למגמה הרווחת זה זמן רב במשרד המשטרה .	4	Singular
יש סימוכין לדעה שכיום אלו הן שתי הבעיות הדוחקות ביותר של העולם .	11	Singular
לפעמים היה שולף מכיסו סמרטוט צבעוני וקורע אותו לגזרים , כמו היה דגל אש"ף .	11	Singular
בעוד שהלזניה האידיאלית צריכה להיות לפחות בגובה של שמונה סנטימטרים , המנה שעשתה את דרכה אל שולחננו היתה שטוחה כלביבה .	12	Singular
ההשקעה ב_ _הן מדי יום כ 2,000 איש ה סובלים מ בעיות ב ה_ פרקים , כאבי גב ו כ ה_ יוצא ב ה_ אלה .	9	Plural
אז מה כבר יכולה קיני לכתוב על עלייה וקליטה וקליטה שעוד לא כתבו ?	3	Singular
קפכותאחד ב " ל ה_ יצואן " , ו לו ב מלה אחת , ל ה_ דיונים ה מתנהלים זה שבועות רבים על ה כוונה לבטל את שבוע ה מזון , בשל ה חשש כי לא יגיעו קניינים מ חו"ל .	29	Singular
מאמר_ _של_ _הוא של תום שגב , " הקרב הקרב על סן סימון היה או לא היה " ( " הארץ " 105 ) , הגיע לידי רק בימים אלה .	20	Singular
בשורשיו ב תודעה_ _של_ _הם של ה המונים ש אל_ _הם ניסה לפנות .	10	Plural
ה הזמנה של החאן נתנה לי לגיטימציה מלאה לעסוק בדלקות , שהיום הן כבר לא דלקות אלא רק סימנים על העור " .	12	Plural
הכיפה ל ארץ ישראל ו גיבוש_ _של_ _היא של ישות מדינית יהודית , הביאו ל אימוץ כמה דימויים ארכיטקטוניים מאפיינים .	7	Singular
רק 35 % מהם הצביעו ביום ג בבחירות לקונגרס ולמושלי המדינות .	8	Singular
לא רק שאין זה עניין פוליטי אלא זה נושא חינוכי - לאומי ממדרגה ראשונה .	12	Singular
אין לצפות שהחומר יהיה זמין לטיפול בחולי סרטן בשנים הקרובות : גם אם הפרסום יביא להתעניינות מידית של גורמים מממנים , בדיקות קליניות עשויות להימשך לפחות שנתיים , וכן יהיה צורך לפתח שיטה יעילה להפקת החומר הפעיל .	33	Singular
ב בית_ _של_ _הוא של נוסייר נמצאו ערימות של גזרי עיתונים ומגזינים שדנו בנושאים מזרח - תיכוניים .	10	Plural
בדיעבד הסביר דובר צה"ל כי הודעותיו בעניין בעניין זה היו טעות .	8	Singular
ובינתיים פרץ ב מלוא עוצמה_ _של_ _הוא ה סכסוך עם ה עובדים עומדים רוב חברי ה הנהלה מן ה צד ו אינם מתערבים , טוענים ה עובדים .	8	Singular
ב סיום 40 הדקות היה שיויוון 85 85 ובסיום הארכה הראשונה 97 97 .	1	Singular
ה בעיה אינה לוגיסטית אלא פוליטית .	5	Singular
לכהנא ל ה_ אנשים ש ב בוא ה יום הוא יהיה ל ראש ה ממשלה , ו ה אנשים הריעו ל_ _הוא כפי ש מריעים ל שאר תמהוני ה עיר ה זאת .	14	Singular
החוטפים סטודנטים חתמו על ה הודעה ב טביעות אגודל_ _של_ _הם ה מדממים ו הבהירו : " אם תקבלו את דרישה_ _של_ _אנחנו נסגיר עצמנו ב שלום ל שלטונות הודו " .	18	Plural
ל פקיד זה יהיו סמכויות לדרוש מידע לצורך גביית הקנסות , ממשרדי ממשלה ( חוץ מרשויות מס ) , מרשויות מקומיות , מתאגידים ציבוריים ומבנקים .	23	Plural
בבית משחק ה בכורה של ישראל ב ה_ טורניר ה קדם אולימפי , ו אילו ל יוון יהיה זה משחק שני לאחר ה הפסד ב שוודיה 0 5 .	20	Singular
סל רדף סל ובדקה ה - 83 הורה לוח התוצאות על שוויון 18 , 75 שניות לסיום היה להפועל יתרון 77 79 , וכשנותרה שנייה לסיום נשרקה עבירה טכנית לזכות קרטר מרמת גן והוא הישווה בשתי זריקות עונשין .	17	Singular
ו כאשר כבר היה זה מעליב ממש הדברים הגיעו לידי כך שהענקת הפרס לסופר הישיש היתה עשויה להתפרש כעלבון נשאל בורחס על - ידי איש ספרות מקסיקאי אחד האם היה רוצה בו אילו ניתן לו לבסוף .	3	Singular
ה תשובה ניתנת על ידי וייט בסיפור שמספר גאד על מותו של פוס , סיפור שאיש אינו מאמין בו , מפני שגאד לא היה נוכח במקום ולא יכול היה לדעת .	4	Plural
מי שרוצים לצייד בבת אחת את כל המשפחה או לפחות כמה מהם , יכולים לחסוך בקנייה שם .	4	Singular
ו ל מי שיספר פעם את סיפורה סיפורה _של_ של שגרת החיים בימים המטורפים האלה , הנה הערת שוליים .	18	Dual+Plural
משקלו דחוס מאוד , ו מידת ה הגנה ש היא נותנת מותנית בעיקר ב עובי_ _של_ _היא , אך גם ב רמת ה עמידות של ה שכבה ה חיצונית ל שריטות , מכות , חום ו עוד .	5	Singular
אם ליטא תהיה עצמאית , לא יהיה לרפובליקה לרפובליקה ה_ האוטונומית הגרמנית קניגסברג , שום גשר יבשתי עם שאר חלקי ברית - המועצות .	3	Singular
הרשת ה ארץ " נמסר כי גם ב שני ה סניפים ה אחרים של ה רשת , ב ה_ תחנה ה מרכזית ב תל אביב ו ב הרצליה , יש קשיים .	21	Singular
רוטב מרינארה צריך להיות פיקנטי במידה נעימה , אבל ברוטב שקיבלנו לא היה שמץ של שום , אף לא סימן לאנשובי , אפילו לא הרמז הקלוש ביותר לטבסקו או לאורגנו .	6	Singular
ראשית , כך הבינה , אין המדובר למעשה בתוכנית המשך , אלא בתוכנית חיסכון רגילה .	9	Singular
" היצוא אינו עולה , שער החליפין נמוך ביותר ולמעשה מוקפא , ולא יהיו דורשים לתוכניתו של שר המסחר והתעשייה , משה נסים , לעידוד התעשייה וההשקעות בה " .	14	Plural
הקרן 1990 , יגיעו ה מכירות ה מצטברות מ פיתוחים ב עזרת ה קרן ל ה_ סכום ה קרוב ל כ מיליארד דולר .	16	Singular
באחד _הם היו מערכונים קומיים .	4	Plural
ה חברה , המפיקה כ04 סרטים בשנה בשנה , ייעדה לאורלנדו כשליש מההפקות .	5	Plural
הדולר חשב לפני שלושה שבועות ש אישים כמו חוסייני יגורשו מ כאן , הנה עתה מוכרחה ישראל לעשות הכל כדי ש ערבים לא ייפגעו .	23	Plural
יחסים נפתלים ומלאי הוד דרמטי בין אב קפדן וכועס לבנו החוטא .	6	Singular
השר שרון יוכל מעתה לחתום על חוזי בנייה בלי מכרז .	2	Singular
איש_ _של_ _היא שבו וצצו רק על תקן של מלבי יצרים ( יעילים , יש לומר ) בלוויות , בהפגנות ובאזכרות בעקבות מעשי רצח ערביים ביהודים .	12	Plural
פלישת העיראקים לכוויית ופריסת כוחות גדולים של הצבא האמריקאי בסעודיה הוסיפו אינטרס משותף לארה"ב וישראל , ומן הראוי שישוו משמעות מוחשית למושג הכוללני , ששמו " תיאום אסטראטגי " .	27	Singular
לנוכח הפסדי כתר וטענותיו של מקסוול על אי - אמינות הנתונים שנמסרו לו כשרכש את החברה , יש חשש שהוא ינסה להוריד את מחיר הרכישה .	20	Singular
הדמויות ה תחרות ייצא ה קהל נשכר .	6	Singular
אור לאתמול רשמו שחקני הנאגטס שיא שוודאי שוודאי ישאפו שלא לחקותו : ספיגת 107 נקודות במחצית הראשונה מול פיניקס סאנס , ששברה שיא מהשבוע שעבר ( דנוור סן אנטוניו 90 83 ) .	14	Plural
ה פגם היחיד במנה זו היה שרוטב שרוטב השמנת שיצקו על הפטריות היה בצבע אפור חום מדאיג ומרקמו היה גרעיני מדי .	17	Singular
שם_ _של_ _היא הוא סיוט למשרטטי מפות : קלינינגרד אובלסט של הפדרציה הרוסית הסוציאליסטית הסובייטית .	3	Singular
כדי להגדיל את השפעת השופטים על תפקוד המערכת המערכת מוצע להקים מועצת שופטים , המורכבת מנשיאי בתי - המשפט ונציגים של בתי - המשפט למיניהם , ובכלל זה בית - הדין לעבודה .	21	Plural
דמות מרכזית אחרת בפרשה זו , דרקייה דה פלפואה , מי שהיה הנציב הכללי לשאלות היהודים , נמלט מארצו אחרי שחרורה .	15	Plural
חלקם תל אביב ניצח את צפרירים 2 1 , אבל תשאלו את ה אוהדים ב צהוב ש יצאו ב יום שישי מ ה מגרש ב חולון , הם לא אהבו את מה ש ראו .	23	Singular
האש ש נפל קורבן ל כדורי אקדח ש נורו על - ידי ערבי , הצית ב מוות_ _של_ _הוא את ה איבה ל ה_ ערבים .	12	Singular
מלבד האיגודים , מקיימת ההתאחדות לספורט גם פעולות ייחודיות : היחידה לספורט הישגי , מרכזי אימון , סיוע לקבוצות אלופות , בית ספר למאמנים .	21	Singular
בתלונתם ב בית ה משפט נציג מחלק ה פשעים של משטרת ירושלים , כי ב ה_ 51 ב אוקטובר השנה התלוננו שני קטינים ב משטרת תל - אביב ש שלושת ה חשודים ביצעו ב גוף_ _של_ _הם מעשים מגונים במשך שבעה חודשים .	25	Singular
ה מציאות הישראלית היא בשבילה " ואקום " , כולם טפשים והיא רוצה לחזור למוסקווה .	1	Singular
פלישת העיראקים לכוויית ופריסת כוחות גדולים של הצבא האמריקאי בסעודיה הוסיפו אינטרס משותף לארה"ב וישראל , ומן הראוי שישוו משמעות מוחשית למושג הכוללני , ששמו " תיאום אסטראטגי " .	5	Plural
ההערכה מקום , כ אמצעי לחץ , ל דעת גורמים ה מעורים ב ה_ נושא , עשוי מהלך זה של ה שר להניב תוצאות .	21	Singular
ב משרד השיכון ציינו עוד כי צעד זה בנוסף לצעדים הקודמים שננקטו יתנו פתרון מוחלט לבעיית האוהלים .	11	Plural
האוצר איגוד מקצועי ש יהיה נכון להסכים ל מצב כ ה_ זה חמור .	5	Singular
המנצח איילות ניצח ב מירוץ סיני ל זכר דורון סגל ש נפל ב מבצע סיני .	4	Singular
ל דוגמה , הבעיה הקצרה והפשוטה והפשוטה ה ביותר בקבוצה זו : המספר 17 הוא מספר ראשוני יחיד שהוא סכום של ארבעה מספרים ראשוניים עוקבים : 17 7 5 3 2 .	22	Plural
רז היה אמור לצפות במשחק אימון בין נערי טורקיה ופולין באמצע השבוע , ולהמתין לנבחרת ישראל שתגיע לאיסטנבול בעוד שבוע , אך התברר כי נערי פולין כלל לא יגיעו לטורקיה .	22	Singular
המטיילים זו מסיק ה זיתים ב עיצום_ _של_ _הוא , ו ב שני בתי ה בד ניתן לראות את ה שיטות ה שונות מן ה עבר ל הפקת שמן .	6	Singular
אספנים יפאנים בעשרים השנים האחרונות הם הקונים העיקריים של יצירות אמנות סינית מהתקופות הקדומות ומרבים לקנות יצירות אמנות בודהיסטית מהודו , מהרי ההימלאיה ומדרום מזרח אסיה .	0	Plural
ב שלושת חודשי מערכת הבחירות נרצחו 41 מדינאים וראשי מפלגות .	7	Plural
חניכיו הפסדים רצופים שוב מחייכים ב נתניה .	2	Plural
איתן סט , איש קיבוץ גדות ואחד הרכזים הרכזים של פרויקט " בית ראשון במולדת " , אומר : " העולים חושבים שקיבוץ זה קולחוז .	10	Singular
בבנגקוק , מזכיר בכיר של מדינת מערב בנגאל , אמר קודם ל כניעת ה חוטפים כי הם הזדהו כ צעירים בורמזים ו מסרו רשימת דרישות .	2	Singular
" מוזרה מכל היא השאלה , האם כל הלחצים והזיופים ( בבחירות הקודמות ) נועדו לבחירת 06 % מהצירים שראויים להיכנס לביהמ"ש לעבירות פליליות יותר מאשר הם ראויים להיכנס למועצת העם .	14	Plural
מ"ם יו"ר הנהלת ההתאחדות עזריקם מילצן שאל מדוע נוצחנו בהפרשים כה גבוהים .	8	Plural
מדיווח ה יהודית ה קובנית ב ארה"ב מארגנת מסע הזדהות עם מדינת ישראל .	9	Singular
כמו כן תהיה בכל בית - משפט כזה כזה מחלקת ערעורים , שתדון בערעורים על החלטות של בית - המשפט לתביעות קטנות , של בית - המשפט לעניינים מקומיים , של שופטי תעבורה ושל ראש ההוצאה לפועל .	36	Singular
כל ניסיון אמריקאי להצניע יחסים אלה או אף להתנכר להם , לא יציל את ארה"ב מהטענה של בגדד , כי היא רק מעמידה פנים .	1	Singular
המאפיה ראשית ה שנה נרצחו ב ה_ עיירה 92 איש ב ה_ מאבק בין קבוצות ה פשע ה שונות .	7	Singular
ב ה_ ימים האחרונים התנהלו שיחות ודיונים בין רוב הנאשמים לסניגוריהם וגובשה דעה כי אין מקום לערער על העונשים שהוטלו עליהם .	10	Plural
לדברי כי ה חשוד פוטר מ עבודה_ _של_ _הוא ב עיריית ניו - יורק , ש ב_ _היא שימש כ טכנאי חימום ו קירור ב בית ה משפט ה פלילי ב מנהטן .	18	Singular
בסבלנות צרלסטון הסטון לוקח את ה מבקרים ל אתר ה הסרטה של " רעידת ה אדמה " , הוא מנהל דיאלוג קצר עם ה קהל ו משתף את_ _הוא ב דרך ש ב_ _היא מביימים סצינות של הרס .	20	Singular
ה אמבולנס התקרב אך בקושי וגם כאשר נסגרו הדלתות היכו עשרות בידיים וברגליים על פח הרכב .	1	Singular
" סדרה כמו יס מיניסטר המשודרת פה היא לא מוצר טיפוסי של הטלוויזיה האנגלית , היא אחת הטובות שנעשו שם .	15	Singular
הפעולות ה בין - לאומי נקט ב ה_ ימים ה אחרונים כמה פעולות משפטיות , ב מטרה להטיל עיקולים על כספים של זמיר ו על כספים ה מגיעים ל_ _הוא .	4	Singular
היצוא - אוקטובר השנה הסתכם ה יבוא נטו ב 21 מיליארדי ד ו היה גבוה ב 51 % לעומת ה תקופה ה מקבילה אשתקד .	22	Singular
ואולם נורמן שוורצקוף , מפקד ה גייסות ה אמריקאיים ה נערכים מול עיראק , מעריך כי " ה כוחות ש ב פיקוד_ _של_ _הוא מסוגלים למחוק את עיראק מן ה מפה " .	21	Singular
האבדה ל עולם_ _של_ _הוא מומחה בין - לאומי ב תחום ה תעופה עם פוטנציאל ש לא נוצל ב מלוא_ _של_ _הוא .	10	Singular
במאה כי אין ל_ _אתה אחד מן_ _הם ש אינו רואה את עצמו , כך או אחרת , מועמד פוטנציאלי ל ה_ נשיאות .	19	Singular
נעשות שם עוד מאות סדרות שהן ירודות ביותר , ולכן ההשוואה אינה הוגנת " .	11	Singular
אולפנים אלה משמשים במידה רבה מוזיאון חי ונושם ונושם של עולם הקולנוע , ובעקיפין גם מוזיאון של סגנונות חיים לתקופותיהם השונות לבוש , מכוניות , בתים , רחובות , ריהוט וכו .	25	Plural
ה גירעון המצטבר של עיריית ירושלים ליום 31.3.90 מגיע לכ65 מיליון ש"ח .	4	Singular
התייחסויותיהם מתבדחים כי ה עולים מ בריה"ם שונאים כל דבר ה מתחיל ב ה_ אות " ק " : קומוניזם , קולחוז , קיבוץ " .	1	Plural
באתר 600 מגרשים ב נוסף ל ה_ 1,000 ש כבר נמסרו לאנשי ל אנשי צבא ה קבע ב מסגרת פרויקט רעות .	10	Plural
השופטת ניתנה הסכמה_ _של_ _היא של ה עמותה ל עיכוב , אין היא יכולה לתבוע פיצויים על_ _הוא .	15	Plural
מביקור זו התרכזנו ב חנויות ה עודפים של מגה , ש הן מן ה ראשונות ש מכרו ב שיטה זו .	16	Plural
היראנו , בנו של סוחר עתיקות סיניות , שהיה אחד המובילים בתחומו באוסאקה , הוכשר מימי ילדותו להתמצא בסוגי הציפוי של חפצי ברונזה קדומים ולעמוד על איכות מלאכת הקדרות והזיגוג של צנצנת דינגיאו משושלת סונג .	23	Plural
הרובע פיתוח של קאנארי ורף מכיל כמעט מיליון מ"ר של שטח רצפה מה ש מקביל ל כמעט 02 % מן ה שטח של ה סיטי של לונדון כ ארבעה קילומטרים מערבה .	24	Singular
דירקטוריון חברת החשמל יתכנס בשבוע הבא הבא לדון בנושאים שוטפים ודחופים , לפני החלטת בג"ץ בעניין מינויו של כיו"ר הדירקטוריון .	0	Singular
כוונתו מאוד ראה מאיר כהנא את עצמו כ ממלא מקום_ _של_ _הוא של מנחם בגין .	8	Singular
עמדתו של ה קיבוצים , ה נתונים ב משבר כלכלי ו חברתי קשה , היה רק מרכיב אחד ש עיכב את הפעלת ה מסגרת .	3	Plural
ה נשים סובלות אפוא כפל כפליים .	1	Plural
אם הייתי צריך לשים כסף על הימור , הייתי מהמר שתוך שנה , מבחינה ארגונית , התנועה לא תמשיך לפעול .	6	Singular
קפכות , 34 , בוגר מדעי המדינה באון באון בר - אילן , אל"ם ( מיל ) מחיל האוויר , מונה למנהל אגף התפעול של חברת שח"ל ( שירות חירום ללב ) .	28	Singular
באתר ארצי ישקיע 2 מיליון ש"ח ב פיתוח " חמי יואב " ליד קיבוץ שדה יואב ב ה_ דרום .	13	Singular
אנו חייבים לדכא רגשות כאלה ולהילחם בכל סוג של גזענות ופגיעה בזכויות האדם .	1	Plural
הדולר חשב לפני שלושה שבועות ש אישים כמו חוסייני יגורשו מ כאן , הנה עתה מוכרחה ישראל לעשות הכל כדי ש ערבים לא ייפגעו .	6	Plural
כמה מנהיגים פוליטיים שבאו חשבון בפומבי עם העיתונות עשו לא מעט ליצירת דימוי זה .	4	Singular
באחת _של_ _הוא , ה עירייה על פי תוכנית בניין ערים , חייבת להועיד את ה מגרש ל מטרות ציבוריות ו על פי ה תוכניות מתוכנן להקים ב ה_ מקום גן ציבורי .	16	Singular
הוועד דיון טען ועד עובדי בנק ישראל כי ה עיצומים ש פרצו ב יום שלישי , ו מהלך_ _של_ _הם הופסקה עבודת ה מחשב , הם על רקע קידום ב ה_ שכר ו לאחר סכסוך עבודה על_ _הוא הוכרז כבר לפני שבועיים .	37	Singular
במשרד משטרה , כאמור , חוששים מ מטה - ארצי - על ליד שר ה משטרה .	9	Singular
המוסקטרים ה שמש הם חשובים ו יעילים " , אומרת נצח , " אבל צריך להיזהר , כיוון ש חשיפה מרובה יכולה לגרום רפיון ו ב מקרים קיצוניים ל התערערות מערכת ה עצבים " .	6	Plural
דברים אלה אמר אתמול שר האוצר , יצחק מודעי , בערב עיון שקיים המרכז הישראלי לניהול בנושא התוכנית הכלכלית והשלכותיה על המשק .	11	Singular
ה הזמנה של החאן נתנה לי לגיטימציה מלאה לעסוק בדלקות , שהיום הן כבר לא דלקות אלא רק סימנים על העור " .	1	Singular
בתמורה , ב הגינות_ _של_ _הוא ה רבה , מבהיר מראש , כי לא יוכל להעניק ל טיבו את כל ה טוב ש יחפוץ ב_ _הוא , אלא רק לדאוג ל כך ש כל ה רע ש יאחל ל זולת_ _של_ _הוא אמנם יתגשם .	35	Singular
ב זמן_ _של_ _הוא נהגו בני משפחת הצאר לחלק ביצי חרסינה מצוירות לבני משפחתם ולבני האצולה .	14	Plural
קפידבינהתוכנית דנה ב הכנת מסמך בקשה ל סיוע חירום מ ה ממשלה .	5	Singular
לדברי עידוד השקעות ש גיבש משרד ה תעשייה ו ה מסחר , כבר אושרה ב ה_ כנסת .	7	Singular
ב נובמבר 88 רכשו סוחרים וסוכנים יפאנים 11 תמונות בשווי 10.3 מיליון ליש"ט , מכלל מכירות של 53 מיליון ליש"ט 92 % מהיקף המכירות .	12	Singular
על - פי ההצעה , ימנה שר האוצר האוצר פקיד - גבייה בכל אחד מהגופים המוסמכים להטיל קנסות .	2	Singular
אני גם מוכן להסתכן ולשער כי ההורה , או קבוצת ההורים שהתנגדה לטיול , מסתתרים תחת המעטה של טיעון פוליטי נבוב ולמעשה הם פוחדים לשלוח את ילדיהם שמא איזה ערבי ינעץ בהם סכין בגב .	6	Singular
הדבר ה דמויות אומרות משפטים , ש אפילו וודי אלן לא היה מתבייש להיות חתום על_ _הם , ה צליל ה איטלקי מוסיף ל_ _הם מידה של ספונטניות ו אנרגיה ש הופכת את_ _הם ל מוצלחים יותר מ מה ש הם באמת .	3	Plural
כמו חילונים רבים ראיתי בהם טפילים , משום שרובם אינם משרתים בצה " ל ונציגיהם בכנסת שואפים לכפות על המדינה חוקי הלכה .	1	Plural
ב יום רגיל , לפי נתוני החברה , מבקרים בדיסני - וורלד 25,000 בני - אדם , אך העומס העיקרי הוא בפארקים של אפקוט ושל מ - ג - מ כ051,000 ביום .	8	Plural
בבית ה מהותי הוא ש ה מורה ל פנטומימה ב ה_ אוניברסיטה נחשב חוקר ו זכאי ל שבתון ו ל קרן השתלמות , ו שכר ה לימוד של ה סטודנטים מסובסד ע"י אוצר ה מדינה .	34	Singular
לגבי האורן כדאי לדעת , כי חסרונו חסרונו _של_ שהוא פולט שרף דביק , גם אחרי צביעה .	8	Singular
החגיגות ב ה_ אולם היה מחריש אוזניים .	0	Singular
בעקבות המשפט נגד ראש הגסטאפו בלין , קלאוס ברבי , עלה מחדש שמו של פול טביה .	3	Singular
וכך סעיפים התיר המשך לימוד תורה , שלא ב אולמות ה לימוד ה רגילים , כפי ש נהגו תלמיד_ _של_ _הוא של ה רב קוק לאחר פטירה_ _של_ _הוא .	9	Plural
בהמשך ל_ _היא תנאים ה ניתנים ל חוסכים ותיקים בלבד " , כותב סניף מ סניפי בנק לאומי ל ה_ לקוחה , ש תוכנית ה חיסכון צמודת - ה מדד של_ _היא עמדה ל פידיון ב ה_ חודש ש עבר ( אוקטובר ) .	16	Singular
יתרונו ב חיוך גדול , האם חזרה להיות אלכוהוליסטית ( ריצארדס הודתה ש עברה טיפול נגד אלכוהוליזם ב תקופה מסוימת של חיים_ _של_ _היא ) .	21	Plural
הקרן כך ה קרן משקיעה את כספי ה חברים ב אגרות חוב של ה אוצר ה מיועדות ל קרנות פנסיה ו ה נושאות ריבית גבוהה מ זו של חברות ה ביטוח .	30	Singular
במרוצת זו , הפקידו ארה"ב ו ישראל כל אחד 30 מיליון דולר ב ה_ קרן , כש ה ריבית על ה השקעה משמשת ל מימון פרויקטים משותפים ב תחום ה מחקר ו ה פיתוח .	3	Plural
שפר וליף ששמרו עליו , יצאו בחמש עבירות .	7	Plural
איש לא הצליח לרפא אותו , עד שבא שבא אותו אדם שהסתובב אתו מתחת לשולחן , ליקט גרגרים , ובתהליך הדרגתי וממושך שיכנע אותו שגם תרנגול - הודו יכול לשבת ליד השולחן , להתלבש ולאכול " כמו בן - אדם " .	0	Singular
הגאווה של ויאלי ש נבע מ טעות שוער , הובקע 12 דקות אחר - כך ו ה - 04 היה ב בעיטת 11 של מארקו בראנקה .	21	Singular
מ צד אחד רוצה האוצר להוריד את שכר המינימום , ומצד שני מתיר משרד העבודה והרווחה להעסיק עובדים זרים בפחות משכר זה " .	4	Singular
אני בטוח שננחל הפסדים נוספים למרות שתיאורטית , אם לא נפסיד עד סוף הליגה ונשמור על יתרון 32 נק מול מכבי , נהיה ראשונים " .	0	Singular
באוקטובר ה חוטפים כי תאילנד תפסיק את כל ה השקעות ב בורמה עד ש ה שלטון יימסר לידי ממשלה אזרחית ו מתנגדי משטר בורמזים ה עצורים ב תאילנד יקבלו מעמד של פליטים .	2	Plural
ה קבוצה הראשונה של המתנדבים כבר מתאמנת שלושה שבועות , אולם אף לא אחד מהם החזיק רובה ביד .	15	Singular
בכך יותר התייצבו ב ה_ קיבוץ .	5	Singular
ב מכתב אל השר מרידור כתב עו"ד בן - יעקב , כי חברים העומדים בראש מוסדות לשכת עורכי - הדין באו לידי הסכמים צרי אופק , המתעלמים מהאינטרס הציבורי הכללי וחידשו את בחירתם של חברים לכהונה שלישית בוועדה לבחירת שופטים ובוועדה לבחירת דיינים .	12	Plural
עתה נתמך בעמדתו על - ידי כל הניצים וחלק מהיונים המהססים במערך , שהורו ליעקובי לעכב את הדיון במליאת הכנסת , עד שישקלו את הצעתו בינם לבין עצמם .	13	Plural
כולל קנקן של חצי ליטר של יין הבית ( אשקלון אדום ) וקפה לסיום ארוחת ערב המבוססת על המנות הללו המחיר יהיה כ631 ש"ח , כולל דמי שירות בסך 5 ש"ח , סעיף מעליב בהתחשב במחיר .	23	Singular
היא אומרת לעומת זאת , שמשהו מן הקסם הקסם שלו אבד .	8	Singular
ב חנויות העודפים מוכרים גם שאריות של זוגות משנה קודמת במחירי מציאה , וכן סוג ב בהנחה ניכרת .	9	Singular
בשנים אביב אין גם כיום שחקן ש תמיד יצר את ה פער בין_ _הוא ל ה_ ליגה כולה _היא .	11	Singular
אולפנים אלה משמשים במידה רבה מוזיאון חי ונושם ונושם של עולם הקולנוע , ובעקיפין גם מוזיאון של סגנונות חיים לתקופותיהם השונות לבוש , מכוניות , בתים , רחובות , ריהוט וכו .	15	Singular
בם ב שני ה פארקים כאילו נלקחו מ מפה דמוגרפית של ה עירייה .	12	Singular
כתוצאה ה משפטי של משרד ה אנרגיה , זאב אפיק , טען כי ה מינהל אינו חייב להתערב ב ה_ נעשה , ו כי קביעת גובה ה עמלות נתון בלעדית ל משא - ו מתן בין חברות ה גז ל ה_ סוכנים .	28	Singular
השר מילוא איים , כי אם לא יאושרו תקנים נוספים , יעביר יחידות של משמר ה גבול , ה פועלות ב ה_ שטחים תחת פיקוד צה"ל , ל תגבור ירושלים .	2	Singular
פרידלנדר עסק בהשתקפות ההוויה הנאצית באגפים באגפים השונים של התרבות שלאחר השואה , שאותה כינה " קיטש " .	16	Singular
ל דבר_ _של_ _הוא , יש לפנות למשרד העבודה והרווחה בדרישה לבטל בתוך חודש את עבודת העובדים הזרים המועסקים כיום תחת הכותרת " מתנדבים " .	3	Singular
הנאשם ה משפט התברר , כי ה נאשם עבר קשיי - קליטה רבים לאחר ש איש_ _של_ _הוא ה ראשונה נפטרה ב דרך_ _של_ _הם ל ה_ ארץ ו עול פרנסת שמונת ילד_ _של_ _הוא ו חינוך_ _של_ _הם הוטל על שכם_ _של_ _הוא .	9	Plural
מביקור זו התרכזנו ב חנויות ה עודפים של מגה , ש הן מן ה ראשונות ש מכרו ב שיטה זו .	4	Plural
המינויים חקלאות , רפאל איתן , מתכוון להעלות היום ב ישיבת ה ממשלה את עניין אי - תפקוד_ _של_ _היא של ה מועצה ל ענף ה לול , בגלל העדר מינויים חוקיים של חברי מליאת ה מועצה .	26	Singular
שלא לדבר על החקיקה הקשורה בשינויים בשינויים ה_ בשכר מינימום ובתנאי קבלת דמי אבטלה .	13	Singular
ב סך הכל היא מבקשת לומר כי הסכסוך הישראלי - פלשתיני , הנמשך שבעים שנה ואולי אף יותר , יימשך בכל מקרה עוד עשרות רבות של שנים .	23	Plural
ב"ליצואן ו ביקשו כי במקום ניכוי ימי היעדרות ינכו ימים מ חופשה_ _של_ _הם ה שנתית , הבהיר דנון כי אין להמיר ימי חופשה ב ימי היעדרות .	17	Singular
מקורות פלשתיניים דיווחו כי עיקר המהומות היו אתמול באזור בית חנון , ששם נפצעו 34 תושבים , מהם חמישה קשה .	15	Plural
ה נשיא סרזו , על פי חוק , אינו יכול לכהן קדנציה נוספת , ותקוות מפלגתו הנוצרית - דמוקרטית כי שר החוץ לשעבר , אלפונסו קאבררה הידאלגו , יזכה במירוץ , נעלמו כלא היו לאחר שהידאלגו אושפז לצורך ניתוח מסובך .	38	Singular
נגיד בנק ישראל , הפרופסור מיכאל ברונו , אמר כי הצלחת התוכנית תלויה בעיקר בנטילת מנהיגות ואחריות של ראש הממשלה , כפי שקורה במדינות אחרות .	18	Singular
ואולי נדרש להציג מצע , אלא ב סך הכל לעזור ל ה_ אנשים לחיות היום ו מחר ב עיר מעורבת , ב דו - קיום ש אינו קיים .	3	Singular
ולמי נגה ענתבי , ה ממונה על נוסח ה חוק ו רשומות .	11	Plural
הדיון כי ב מעשי ה שוד ש ביצע , ב אופן שיטתי ו במשך תקופה ארוכה , הוא הוכיח בעליל כי הוא מהווה סיכון ל ה_ ציבור , ו כי קיים חשש ש יימלט מ אימת ה דין .	15	Singular
מ לומברדיה ללטיום ומשם לליגוריה , כל מינסטרונה שבו נתקלתי אי פעם כלל צירוף זה או אחר של כרוב , עגבניות , אפונה ירוקה , ובמקרים רבים סוג כלשהו של פסטה .	27	Singular
ההנהלה " לית ה חברה , מיכל עמיר , הוטל להכין דו"ח נתונים מפורט ל ה_ דיון ב דבר מדיניות ה חברה ב ה_ שנה ה באה .	4	Singular
האחרון נרצח על ידי ילידים ב שלב מוקדם של ה מסע ב ה_ ישימון ו ב סוף_ _של_ _הוא של דבר נותרים עם פוס רק ה משורר ו ה איש ה תם , ה נאמן .	34	Singular
ה נערה סירבה לעטות מטפחת ראש ושכנים כינו אותה זונה .	5	Singular
אלמליח מסר כדור לביטון שנגחו לעבר תיבת החמש ; על הכדור ניסו להשתלט עזרן ומארה , אך מארה הקדים ובברכו דחק את הכדור לשער ירושלים .	20	Singular
בתקופה ה ספרים הללו כתב לפי רעיון_ _של_ _הם של אחרים , חלק ערך ו שיפץ על - פי כתבי יד ש נמסרו ל_ _הוא , ו חלק , כנראה , לא ראה מעולם .	32	Singular
ל אמן זה יש גם אישיות תקשורתית חמה ונעימה ונעימה , אך לא תמיד מגוונת די הצורך בעיצוב הדמויות ובמסירת התכנים המשתנים של הטקסטים .	2	Singular
במעשי כך התעצמו שתי ה מרידות ב פנגאב ו ב קשמיר .	2	Plural
בליל נעצר ל ארבעה ימים לצורך חקירה אולם שוחרר כבר ב אותו ערב , משום ש ה שרפות ב יום חמישי ו ב יום ששי פרצו לאחר מעצר_ _של_ _הוא .	3	Singular
הדוקר שוטרים ה אחרים ש השתתפו ב ה_ סיור רדפו אחר ה דוקר ב כיוון מגרש ה חניה ה סמוך ו ירו ב רגליו ב תת מקלע " עוזי " ש ב רשות_ _של_ _הם .	9	Plural
ב ה_ מפלגה השמרנית מסתמנת קבוצה חזקה המתכוונת המתכוונת להעמיד את מייקל הסלטיין כמועמד נגד מארגרט תאצר , בהתמודדות הקרובה על המנהיגות , שנקבעה ל02 בנובמבר .	2	Singular
אם כל נושא משרה יפוטר מיד עם השגיאה הראשונה , תסבול המדינה מסבב בלתי פוסק של בעלי תפקידים בכירים , חסרי ניסיון וחסרי ביטחון .	12	Singular
לחלאסקו על פי הזמנה_ _של_ _הוא של ידיד_ _של_ _הוא מ פולין , ה שחקן ו ה בימאי רומן פולנסקי , עבר ל ארצות - ה ברית ו השתקע ב לוס אנגלס .	3	Singular
" אנחנו מוכנים להיות הקורבנות בדרך לריבונות " , אומרת פאזיה באירנובה ממפלגת העצמאות הטטרית " איטיפאק " , המעריכה ש"אפשר גם שדם יישפך " .	2	Plural
ב מהלך_ _של_ _הוא ייצאו המשתתפים לצעדת הזדהות עם מדינת ישראל ברחובות ירושלים וייפגשו עם נשיא המדינה , שר התיירות וחברי כנסת .	1	Singular
הדוגמה בין " ש לא ל מטרות רווח " ו בין " ל מטרות רווח " מטושטש מאוד , ו ב דרך כלל הכל חוקי למהדרין .	16	Singular
ב 8791 הכריז בראיון ענק לשבועון " לאקספרס " , שאמנם באושוויץ עסקו הנאצים בהגזה , אך לא בהגזת בני - אדם , אלא בהגזת כינים .	19	Plural
ל אד הורטון ששיחק רק שתי דקות זה כנראה מישחק הליגה האחרון .	5	Plural
מ ה עניין נדף ריח קשה .	5	Singular
לפי שעה נמצאים בסעודיה 7,000 חיילים סוריים ו34 ו34 אלף חיילים מצריים .	11	Plural
במסגרת היא ב יוזמת מפעלות דיסקונט ל תרבות ו ל אמנות ו ב שיתוף ה גרפוטק ה ישראלי , עמותת עיצוב .	7	Singular
שחקניו למרות שליטה מוחלטת ב ה_ כדורים ה חוזרים , לא מימש יתרון זה ל עשיית נקודות .	2	Singular
שר האוצר יצחק מודעי ושר התקשורת רפאל פנחסי מנסים לגייס רוב עבור המועמדים שהציעו כל אחד בנפרד לתפקיד מנכ"ל חברת בזק .	19	Singular
ב אפוסטרוף משכילים להעניק לסיפורים אישיים ממד רוחני - תרבותי החסר בווידויים מסוג זה בכל מקום אחר , ובכך הופכים אותם לנסבלים , ואף למעניינים .	16	Singular
שחקני ראשון לציון לא היו אתמול בשיאם בשיאם שיא_ , אך למזלם ניצבה מולם קבוצת תחתית , כך שגם יכולת פחות מבינונית הספיקה להם לזכות בניצחון שהושג לאחר במאמץ של הרגעים האחרונים .	11	Plural
בושוויץ ניסה לשכנע יהודים במינסוטה להצביע נגד וולסטון , באשר אין הוא יהודי נאמן , וילדיו אינם גדלים כיהודים .	15	Singular
בסוף מונעים אומנם חדירת ה גשמים , אולם ה מים נספגו ב ה_ בד ו הוסיפו על ה קור ה עז ה שורר ב ה_ לילות ב ירושלים ממילא .	9	Plural
רובינסון נתמכה רשמית על ידי שתי מפלגות שמאל הלייבור הלייבור והוורקרס כלומר מפלגת העבודה והסוציאליסטים .	1	Singular
אלי ויזל , פרופסור באוניברסיטת בוסטון , שסילבר שסילבר התאמץ הרבה למען זכייתו בפרס נובל לשלום , תמך בגלוי במועמדותו למשרת המושל .	19	Singular
למרות שעת הערב הקרירה ומזג האוויר האוויר האירופי , התנהל המשחק בעצלתיים כשלרוב נמסר הכדור ליריב , אולי מפני שהשחקנים סונוורו מהזרקורים רבי העוצמה .	1	Singular
כל זה תמורת שחרורם של כ2,000 בני ערובה מערביים ותמורת הבטחה של סדאם להתנהג כיאות ( וגם זאת , לא כלפי ישראל , שאותה התחייב לא מכבר " להעביר מן העולם אחת ולתמיד " ) .	17	Singular
במלחמה מלחמה נספו אנשים רבים : קונטראס , אזרחים , ש ב חלק_ _של_ _הם קיימו קשרים עם ה קונטרס , ו כמובן חיילים של_ _אנחנו .	8	Plural
העץ פנו כמה מ יצרני ה רהיטים ל משרד ה תעשייה ו ה מסחר ב דרישה שלא להכין תקן כ ה_ זה .	10	Singular
בחודש ש אינה נראית מצודדת במיוחד ל עיניים מערביות , נמכרה ב 012 מיליון ין 51 % מעל ה אומדן ה מרבי .	0	Singular
המשימה ה זוהר של_ _היא הוביל את_ _היא קנדל ל שתי אליפויות ליגה , ל זכיה ב ה_ גביע ה אנגלי ו ב גביע אירופה ל מחזיקות גביע .	11	Plural
ב נובמבר 88 רכשו סוחרים וסוכנים יפאנים 11 תמונות בשווי 10.3 מיליון ליש"ט , מכלל מכירות של 53 מיליון ליש"ט 92 % מהיקף המכירות .	6	Plural
ב בית המשפט בעזה נידונו אתמול שלושה צעירים למאסר עולם , לאחר שהורשעו בחטיפת תושב מקומי ורציחתו על ידי הטבעתו בבור ביוב .	4	Plural
הפקיד הם באו ל משרד ה קליטה ו חיפשו מרכז קליטה .	10	Singular
קבלו אמר שהנהלת הפועל בית שאן מתייחסת בחומרה רבה ומביעה שאט נפש מהרעיון של כמה שחקני הקבוצה לעמוד דקת דומיה ולענוד סרט שחור במשחק נגד אום אל - פאחם .	25	Singular
במה מזהירה , כי ב ה_ שוק יש כיום הרבה מטבחי ייבוא ה עשויים מ חומרים גרועים ממש .	11	Singular
כדי להבינן נחוץ רגש ; מאמרך מאמרך _של_ אינו מצטיין בזה .	7	Singular
לעפעוף גישה ה קונוונציונלית , לעומת זאת , מצב ה עיניים נחשב ל ה_ צד ה בריאותי ו ליקויי ראייה נחשבים ל ה_ צד ה תפקודי ו אפילו ה קוסמטי " .	6	Singular
הציבור " אני לא מלין ש אין ל_ _אנחנו כסף .	4	Singular
אחד מהם אילץ אותו פעם לשתף פעולה במעשה קונדס : הוא גרר אותו מבית המרקחת כשהוא כבול באזיקים , ואחר כך ירה ירייה אחת מתוך אקדוחו ; כשהכל חשבו שהוא מת , שילח אותו בחזרה אל בית המרקחת וצחק לו צחוק גדול .	6	Singular
גורמי הצלחת ה"הקשרים " ( בכורה ) לקול ולאנסמבל כלי של שטיינברג , היו סיפורו הלבבי של קאמינגס " האיש הזקן שאמר למה ?	9	Singular
מדובר ביחידת מטה מיניסטריאלית , שתעסוק גם בתכנון לטווח ארוך , בפיקוח ובבקרה על פעולות המשטרה .	2	Singular
סיפור הפארקים של דיסני מתחיל ב5591 , עם פתיחת דיסנילנד קליפורניה .	0	Singular
אנשים רבים , טטרים ורוסים כאחד , חוששים שלשלטונות המקומיים לא יהיו די אמצעים לניהול כלכלה מורכבת .	1	Plural
בתקופת חאן של קזאן הוקמה ב ה_ מאה ה 41 בעקבות ה גל ה עצום מערבה ו כיבוש_ _של_ _הם של גינגיס חאן ו ה צבא ה מונגולי - ה טטרי של_ _הוא .	14	Singular
במכון גם יאפשרו ל ה_ מכון לבדוק את מערך ועדות ה תקינה ב ישראל במקביל ל מערך ועדות תקינה בין - לאומיות , ו להגביר את מעורבות_ _של_ _הוא ב השוואת תקנים ישראלים ל ה_ תקנים ה בין - לאומיים .	35	Plural
דמו ה זו עוד נאמר כי " מעשה ה רצח הוא למעשה ביצוע גזר דין מוות ש נפסק ל כבוד ה רב מאיר כהנא ה י"ד על - ידי ה כנסת , ה בג"ץ ו ה תקשורת ה ישראלית .	7	Singular
ב סולתם ראש המפעל קיבל על עצמו אחריות למחדלים שהם פחותים מהעוולות הניהוליות שמבצעת הנהלת הבנק .	6	Singular
טיב_ _של_ _היא של דלת נקבע לא אחת על ידי הציפוי , אומרת אינג הרצברג .	2	Singular
הורים הבאים לתקופה ממושכת יוכלו לנוח מהצעירים מהצעירים לשעות ארוכות ולבלות בעשרות אתרי הנופש בסביבה ובבית המלון .	12	Plural
ב ה_ מחירים של פרגו אין זה בלתי הגיוני לצפות לקצפת משמנת אמיתית .	12	Singular
המשבחים מכחיש , כי מ אז פרץ ה משבר ב ה_ מפרץ , נמנע ה ממשל ה אמריקאי מ לקיים עם ישראל דיאלוג אסטראטגי .	17	Singular
שחקניה ה ראשונה נקטה ירושלים ב שמירה איזורית ו שלטה ב ה_ משחק .	12	Singular
בתחילת ב וודאות על דבר אחד בלבד .	5	Singular
ארבלי כתבה כי " עם כל הבנתי לצדקת התביעה של חברת החשמל , שעל מקורות לשלם את החוב המצטבר , אין להעניש את צרכני המים ולגרום נזקים למשק , על - ידי הפסקת ההזרמה " .	32	Singular
הקתולים ה פרוטסטנטים , ש הם למעשה צאצאי בני ה מהגרים ש באו מ אנגליה ו התנחלו ב ה_ צפון , אינם רוצים ש בריטניה תצא מ שם .	8	Plural
הפעילות פעם ה שנייה תוך חודש נפסק ה חשמל ב אמצע ה יום ו ללא התראה .	3	Singular
כתוב : " בחוכמה עשה לך מלחמה " .	0	Singular
האשמה כבר נראו ב כמה מ מירוצי ה בחירות של ה שבוע .	6	Plural
חובתם ל נסיעה זו של כמה מ ראשי ה איגודים ה מסונפים ל ה_ התאחדות , ש פעילות_ _של_ _הם נפגעת בגלל קשיי מימון ו חוסר תקציב , מובנת בהחלט ו גם מוצדקת לחלוטין .	14	Singular
לו המשכת במקצת את ציטוט דבריי ( " דויד שריד אמר לתלמידים שאין נקמה " ) , אפשר היה לדעת ששיננתי וחזרתי , שאין למלא לבותנו שנאה כי לא יישאר בו מקום לאהבה .	13	Singular
הרי מעבר הפועלים הערבים לעבודה בישראל בישראל , שהוא מוצדק והכרחי כל עוד אין מניחים להם לפתח מקורות תעסוקה כאוות נפשם בשטחים , גורם להרג יותר יהודים ופלשתינאים מכל חוליית טרור .	1	Singular
כמנהגו לשחק ב " המלט " ב ה_ תיאטרון ב ה_ שפה ה אנגלית , אך בניגוד ל הבטחה_ _של_ _הוא לא הופיע ל הצגת ה בכורה .	8	Singular
כל זה הוליד הליכוד ולא " כך " .	1	Singular
בכירים במקורות האשימו את משרד האוצר כי " הפך את החברה לבת ערובה " , שכן אי - העברת הכספים מקורה בדרישת האוצר לייקר את מחירי המים .	18	Singular
טיבו , שהיה ספקן מלכתחילה , מתאהב ברוע ברוע ובאפשרויות העצומות הגלומות בו , וסופו שהוא מחליף את השטן עצמו ולובש את דמות הזאב האימתני והשחור .	16	Singular
דא מיטה , שמונה שנים מזכיר מפלגתו ופעמיים ראש ממשלה , הפסיד במרוצת השנתיים האחרונות את שני התפקידים האלה .	11	Singular
חלק מהקנסות שייגבו , על - פי החוק המוצע , יועברו לגופים שעסקו בגבייה , כדי לעודדם להקים את מנגנון הגבייה הדרוש ולעסוק בגביית הקנסות .	0	Singular
במסגרת אלה לא היו נחשפות אלמלא החליטה הנהלת בנק איגוד לבצע " טיפול שורש " , ו לא להסתיר את חומרת ה מצב , ב נסותה לצמצם את הסתברות התרחשות_ _של_ _הם של מקרים דומים ב ה_ עתיד .	28	Singular
ל מרבה המזל , כשליש מהכסף מהכסף ה מועבר לפרויקטים שהתועלת בהם קונקרטית יותר , כגון שירותי בריאות או מחקרים בתחומי הרפואה או מדעי הטבע .	8	Singular
בכנסת ש אם לא רשם ה עד עצמו את הודעה_ _של_ _הוא ב ה_ משטרה , תהיה עדות זו חייבת ב סיוע ב ראיה אחרת כדי ש יוכל ה שופט להרשיע את_ _הוא על פה_ _של_ _היא .	18	Singular
הרחובות של ה מצלמים ב ה_ שטח מאפשרת לשמור על רעננות רבה יותר מאשר מיצגים או ליצנים על בסיס קבוע .	18	Singular
שר הבינוי והשיכון אריאל שרון הורה בסוף השבוע לחברת עמידר לאפשר לזכאי המשרד , מקרב חסרי הדיור , שעוד נותרו באוהלים , לשכור חדר בבתי מלון , שעמם הגיעה עמידר להסדר שכירות .	0	Singular
הממשלה פעם ה ראשונה תוגש ל ה_ ממשלה ו ל ה_ כנסת מסגרת תקציב ש תהיה מותנית ב ה_ יכולת לגייס את ה מקורות ה נוספים ל קליטת ה עלייה .	15	Singular
מן הגינוי הכוללני הזה ברור , שלא אקט זה או אחר הוא המפריע לשגב ( וברשימתו נכללו תיאורי ביטוי והתנהגות , שאינם נראים גם לי ) , אלא המסכת כולה .	18	Singular
אחד מהם אילץ אותו פעם לשתף פעולה במעשה קונדס : הוא גרר אותו מבית המרקחת כשהוא כבול באזיקים , ואחר כך ירה ירייה אחת מתוך אקדוחו ; כשהכל חשבו שהוא מת , שילח אותו בחזרה אל בית המרקחת וצחק לו צחוק גדול .	8	Singular
ב ה_ עיר בוטל , שהיתה מאז ומתמיד ומתמיד מעוז של הלייבור , הגדיל הלייבור את הרוב שלו על חשבון השמרנים , כשאלה ירדו עוד ב01 % .	5	Singular
סעיף תקציב הביטחון עדיין לא סוכם , כי משרד הביטחון מתנגד להצעת האוצר שהוא יקצץ 200 מיליון שקל מתקציבו בשנה הבאה , באמצעות הורדת תנאי שירות הקבע וקיצוץ משמעותי במספר ימי המילואים מדי שנה .	24	Plural
ארל ויליאמס אמנם קלט 51 כדורים חוזרים , אבל לא היה מרוכז ואיבד הרבה כדורים במצבים עדינים .	5	Plural
המינהל מגרשים ב חדרה , קרית - טבעון , פרדס - חנה , עכו , עתלית , רכסים ו גבעת - עדה .	19	Singular
מבחינה הכל , קיצוץ ה סיוע ה כלכלי מ ה מזרח צימצם את סיכויי היבחרות_ _של_ _הם של ה סנדיניסטים .	13	Plural
חצי קנקן של יין הבית יוסיף שמונה שקלים לחשבון .	0	Plural
אלה שנשארו מרגישים " תקועים " אפילו אם מדי פעם , בסיוע במאי מתל - אביב , הם מנסים לעטוף עצמם במנה הגונה של לוקאל - פטריוטיות .	20	Plural
ב זמן_ _של_ _הוא נהגו בני משפחת הצאר לחלק ביצי חרסינה מצוירות לבני משפחתם ולבני האצולה .	5	Plural
בשנת , מנכ"ל משרד ה תעשייה , ציין כי משרד_ _של_ _הוא נותן עדיפויות ל פרויקטים ב_ _הם משתפות פעולה חברות אמריקאיות חדשות , עם חברות ישראליות .	17	Plural
א.ס. רמת השרון נקנסה גם היא ב - 2,500 שקל והוטל עליה עונש הרחקה מ - 4 מישחקים על תנאי לשנה , בעקבות התפרעות אוהדים אחרי המישחק נגד בית"ר ת"א .	9	Singular
בקיץ של קניגסברג עלולה , ב דומה ל שכן_ _של_ _היא ה ליטאית , להיקלע ל בעיות עם פולין .	12	Singular
ובינתיים פרץ ב מלוא עוצמה_ _של_ _הוא ה סכסוך עם ה עובדים עומדים רוב חברי ה הנהלה מן ה צד ו אינם מתערבים , טוענים ה עובדים .	4	Singular
דמו ה זו עוד נאמר כי " מעשה ה רצח הוא למעשה ביצוע גזר דין מוות ש נפסק ל כבוד ה רב מאיר כהנא ה י"ד על - ידי ה כנסת , ה בג"ץ ו ה תקשורת ה ישראלית .	38	Singular
סמל גדי גנבה שהורשע ונידון לעונש מאסר על תנאי ולהורדה לדרגת טוראי , לא יערער .	6	Singular
( אומרים כי בלילות אפלים , מיד לאחר שגווע קולו של עוד צופר קונדסי , אפשר ממש לשמוע את גרגורי צחקוקו הזדוני של הקדוש - ברוך - הוא . )	20	Singular
כשהערתי ל_ _אני פעם חבר גיאולוג , סיפר ח"כ ד"ר ב סוף ה שבוע , ש היה מפרסם מחקרים בלי לבדוק לעומק את ה ממצאים .	4	Singular
ה מקורות מסרו כי הפעולה היא המשך למדיניות למדיניות צה"ל בצפון לנקוט בפעולות צבאיות יזומות נגד התארגנויות של מחבלים מצפון לרצועת הביטחון .	6	Singular
בביקורו _הוא ה אחרונה של בייקר ב סיור_ _של_ _הוא .	3	Singular
ה שינוי יבוא אחרי הפגרה " .	2	Singular
לחלקים שלטון_ _של_ _הוא של ה ליכוד פיתחו ב חלק גדול של ה ציבור תחושה , כי כל נסיגה מ ה שטחים היא בלתי - אפשרית .	10	Singular
במקום כאן עולה על כל מה ש ה דמיון ה אנושי עשוי להמציא , גם ב רגעי ה חסד ה גדולים של_ _הוא .	10	Singular
הציבור , ה באה לידי ביטוי ב ה_ אמירה " ב הכל אשמה ה תקשורת " , בוודאי מזינה את ה בריון ה מחפש מטרות לכלות ב_ _הן את זעם_ _של_ _הוא .	27	Plural
ואולם פסק - ה דין מעיר ה שופט לוין , כי נשיא בית - ה משפט ה עליון הורה ל שני ה צדדים להגיש סיכומים ב כתב , ש היקף_ _של_ _הם לא יהיה גדול מ חמישה עמודים ל כל שלב טיעון .	11	Singular
תעלולי בושוויץ לא עלו יפה , והוא הפסיד את מושבו .	7	Singular
כדאי להתייחס לרמה שלנו בדרגה של מדינות כמו פינלנד , איסלנד ורק אחרי שנרכוש ניסיון נוכל להתמודד בהצלחה עם אחרים " .	19	Plural
אבל גאד שבגד , למד את הדברים בדרך של הארה והוא האיש שבא להעיד בו , בפוס : " הוא היה רוחץ את פצעיהם של הגברים .	9	Singular
הגשנו למועצה להסדר הימורים הצעת תקציב של 02 מיליון שקל , בתקווה שנקבל 61 מיליון .	8	Singular
קפידבינברצועה גורסים כי כל ה מקרים הם על רקע שיתוף פעולה , למרות ש ל חלק מ ה מעורבים עבר פלילי .	5	Plural
קבוצות טטריות קוראות כעת להקים בתי - ספר רבים יותר בשפה הטטרית , לאפשר חינוך איסלמי לילדים ולהחליף את יום ראשון ביום ששי כיום המנוחה .	1	Plural
נעבוד באותה מתכונת .	0	Plural
בתהליך בית ב מדרחוב נחלת בנימין , למשל , שמרה רוטנברג על גוני ה צהוב של ה עבר ו מעקות ה ברזל ו ה תריסים נצבעו ב גוני כחול - סגול .	1	Singular
לדבריו ש ה חברה קיבלה הודעה מ חברת ה חשמל על ניתוק ה זרם ל ה_ מוביל ה ארצי ו ל מתקני שאיבה .	16	Singular
הירידה ה עתידיים עלו ב כ 03 סנט ל חבית , ל רמה ה גבוהה מ 35.5 דולר ל חבית , אם כי ב חלק מ ה חוזים נרשמו ב תום יום ה מסחר ירידות של כ 08 סנט ל חבית .	30	Singular
בכתר מילא את תפקיד זה עמוס מר - חיים .	3	Singular
חברו חנות עצים ב רח ה נביאים 14 צעיר ערבי , כש סכין גדול ב יד_ _של_ _הוא	15	Singular
ואם עסק הפסיד ו חדל להתקיים , מדובר ב יוזמה פרטית קלאסית .	4	Singular
על אף שהסכסוך נמשך כבר תקופה ארוכה ומתסכלת שדי היה בה כדי לגבש מחנה שלישי חסר אופטימיות , המשלים עם המציאות וערוך לחיות על פיה עוד זמן רב , נראה כי יש בו בינתיים רק חבר אחד ראש עיריית ירושלים , טדי קולק .	27	Singular
כאשר מטלפן אליהם מישהו , שאין הם מכירים , ושואל , איך תצביעו , אין הם בטוחים לעולם מיהו , ומדוע הוא שואל .	21	Singular
קפידבינברצועה גורסים כי כל ה מקרים הם על רקע שיתוף פעולה , למרות ש ל חלק מ ה מעורבים עבר פלילי .	10	Singular
רבים יותר , בישראל , בפולין ובארצות ובארצות הברית , מכירים ספר שובה לב שכתב ושמו " בית מרקחת בגטו קרקוב " ( בהוצאת " יד ושם " ) .	0	Plural
ה חידוש הגדול היה במחצית המאה ה91 , כשהתחילו לייצר ביצים מחרסינה לבנה ולצייר עליהן מוטיווים דתיים והעתקים מציורים של ציירים מפורסמים .	10	Plural
ליפשיץ אמר עוד כי עד כה נצבר עודף הכנסות של כ05 מיליון ש בגין העלאת מחירי הדלק .	11	Singular
הן היו זכאיות למיניותן , ו"לאחר ו"לאחר גירושין לא היו אמורות להיות מושלכות מהבית ללא כל תמיכה פיננסית " , כותבת מינאי .	7	Plural
יהיו לכך גם תוצאות פוליטיות .	0	Plural
סנקציות , הוא אמר .	0	Plural
נהגת כמו ליברלים רציונליסטים " מסוימים : כשאין דעת הזולת כדעתם הם פוגעים בגסות ברגשות .	11	Plural
במקומו _הוא של סלוצקי כ מנהל - ב ה_ פועל , ו שרון סירב להאריך את מינוי_ _של_ _הוא .	13	Singular
התשובה : מדוע אין וייט מעניש את גאד ה מורד , ו דווקא את_ _הוא הוא משאיר ב ה_ חיים .	14	Singular
במאה כי אין ל_ _אתה אחד מן_ _הם ש אינו רואה את עצמו , כך או אחרת , מועמד פוטנציאלי ל ה_ נשיאות .	12	Singular
השאר ב אורח קשה ו 261 נפצעו , לפי מקורות פלשתיניים : 88 מן_ _הם מ ירי כדורים חיים , כדורי גומי ו פלסטיק .	17	Plural
עד כה פעלה החברה ממבנה בקרית - אריה , שם שילמה כ6.5 דולר למ"ר , ובכך חסכה חלק ניכר מהוצאות שכר הדירה .	7	Singular
ל דברי פקידי ממשלה מקומיים , מפעלים על שטח טטרי הרוויחו בשנה שעברה סך של 3.7 מיליארד רובל ( 2.2 מיליארד דולר ) , שאת כולם כמעט לקחה מוסקווה .	4	Plural
הוא יתבע את את קמבל על תקיפה .	6	Singular
קריסטול וחבריו השמרנים עשו שני דברים : ראשית , הם עודדו חברות לתעל את הפילנטרופיה שלהן ליוצאים מן הכלל של כלל זה , כמו קרן גון מ .	18	Singular
ו אולם הוא מביע ספק ( בראיון שהעניק שהעניק לפני ימים אחדים ל"ניו יורק טיימס " ) האם זה היה " משרת את צורכי מאזן הכוחות לטווח ארוך באזור " .	27	Singular
הליכוד גם יודעים ש יקשה על , ו ביילין לשכנע את ה שמאל ל מהלך נוסף של הפלת ה ממשלה עם מפלגה ש מתנהלת נגד_ _היא חקירה ב ה_ משטרה .	23	Singular
הביקורות היא ש ל כמה מן ה אנשים ש פתחו את בתי ה אוכל ה אלה יש ידע מינימלי ו כבוד מועט ביותר ל ה_ מטבח ש הם מחקים .	13	Singular
ה ניצחון הביתי של סמפדוריה על פיזה , היה מתוק למאמן היוגוסלווי וידאן בושקוב , אשר לא רק החזיר את ויאלי להרכב , לאחר פציעתו של הכדורגלן בספטמבר , אלא גם ראה אותו מבקיע את השער השלישי .	31	Singular
היא מזכירה כי דווקא אותה קבוצה של ח"כים הדוגלת הדוגלת בזכויות הנאשם , סיכלה הצעת חוק שיזם משרד המשפטים בראשית השנה , ובה ניסו לגשר על הפער שיצרה " הלכת אשכנזי " .	30	Singular
רצוי להתחיל את הסיור לפחות שעתיים לפני סגירת השערים .	0	Singular
אחדים מהם עשו שטות והציצו מבעד לחלונות לחלונות ; בתוך דקות נופצו שמשות .	10	Plural
הוועד דיון טען ועד עובדי בנק ישראל כי ה עיצומים ש פרצו ב יום שלישי , ו מהלך_ _של_ _הם הופסקה עבודת ה מחשב , הם על רקע קידום ב ה_ שכר ו לאחר סכסוך עבודה על_ _הוא הוכרז כבר לפני שבועיים .	4	Plural
חברות המעסיקות עובדים זרים זוכות במכרזים , היות והן מציעות שירותים זולים יותר .	11	Plural
לשון_ _של_ _הוא החריפה , עינו החדה ועמדת התצפית המיוחדת שלו על החיים , שהקנתה לו את הערצת הצעירים , הם גם שהביאו עליו את חרון אפם של הבוסים הקומוניסטים וגם של הכנסייה הקתולית , שהשימו עצמם להיות שומרי החומות של התרבות .	5	Singular
פטמה בת ה02 , מתלמדת בסדנה , בעלת חינוך אורתודוקסי קפדני וכבר נשואה , היא האשה הראשונה במשפחתה שיש לה רשיון נהיגה .	20	Singular
הם טיפלו שעה ארוכה בעופר חגבי , שאיבד שאיבד דם רב ואיבד את הכרתו .	0	Plural
המשחק ב ה_ דירוג , ווסטהאם ( 43 נקודות ) , סיימה 1 1 ב ה_ חוץ עם מילוול .	16	Singular
על כתיתות דקות של עגל בזקו מרווה , פלפל ומלח ואחר גילגלו מסביבן פרוסות דקות של קותלי חזיר פרושוטו .	14	Plural
חניך_ _של_ _הוא של אלי חגג מבית"ר נתניה התאוששו על חשבון העכואים .	10	Singular
הוא הדגיש כי המועצה כונסה על - פי דרישת לנדאו והצביעה על הצעה שהוא עצמו העלה , והוסיף כי לנדאו משתמש נגדו בביטויים שהיו מקובלים בשנות החמישים .	4	Singular
השניים אך טבעי ו מובן ל חבר_ _של_ _הוא ש ה נישואין לא יחזיקו מעמד .	13	Plural
חוקר רפואי מחיפה , ד"ר איתן ברנע , טוען כי גילה חומר ביוכימי המסוגל לעצור את גידולם של גידולים סרטניים בגוף , ואף להשמיד כליל את התאים הסרטניים ולרפא את החולה .	16	Plural
בסיום מישור ה צבאי , יוזרמו כוחות אמריקאיים נוספים ל חצי - ה אי - ערב , כדי להגיע ל מצבת כוחות של 034,000 איש ב תחילת ה שנה ה באה .	24	Singular
ב כל יום הוא מייסר את עצמו על שלא שלא עשה יותר , אמר לנו ושקע בשתיקה עמוקה .	3	Singular
וזכרו אוהבות לאסוף אנשים ש אילולא כן אפשר ש לא היו נפגשים לעולם : אקדמאים ו פוליטיקאים , ביורוקרטים ו נבחרי ציבור , פנאטים של ה שמאל ו פנאטים של ה ימין .	11	Plural
אם המושג " תיאום אסטראטגי " הוא בעל תוכן גם כשארה"ב אינה צריכה עוד לחשוש ממהלכים סובייטיים במזרח התיכון , אזי רשאית ישראל לצפות , כי האמריקאים יעבירו אליה , בדרך קבע וללא הפסד זמן , את דיווחי הלוויינים על תנועות הצבא העיראקי .	33	Singular
ה רוסים בטטרסטן יצאו למלחמת חורמה נגד חוק חדש ההופך את הטטרית לשפה רשמית שנייה ברפובליקה .	7	Singular
רובן פה ו שם אנחות חסרות פשר של צופר משועמם .	0	Plural
לפעמים היה שולף מכיסו סמרטוט צבעוני וקורע אותו לגזרים , כמו היה דגל אש"ף .	3	Singular
היו ישובים ושכונות גם כאלה המאוכלסים המאוכלסים על - ידי תומכיו הפוטנציאליים שמספר הפלקטים בהם , הקוראים להשתתפות בפגישה עם מנהיג " כך " , עלה על מספר הנענים לקריאה .	6	Plural
אם לביטוי עניי עירך קודמים יש עוד משמעות בסולם הערכים הלאומי שלנו , הרי ילדים אלה הם עניי עירנו האמיתיים .	18	Plural
היא בת עיר מובהקת ומחכה לחזור לשם .	3	Singular
ואין יום_ _של_ _הוא של " סוף ציטוט " ליוותה את_ _אני תחושה של החמצה .	1	Plural
הדבר מרד של_ _הוא ב פוס ל טובת ה חיים מעיד על_ _הוא ש הוא עד מהימן ו כדי ש יוכל להעיד , צריך היה ש יישאר ב ה_ חיים .	15	Singular
לפיכך , החליטה הממשלה ב22 בספטמבר בספטמבר להגדיל בתוך זמן קצר את מספר השופטים ועובדי בתי המשפט בדרום באופן שרירותי .	15	Plural
ה תכונה העיקרית של מנהל קרן ביטוח אינה נדרשת מה"ה אורון , תנעמי וחבריהם : למצוא את שביל הזהב בין השקעה בטוחה לבין השקעה רווחית של עתודות הקרן בשוק הון תחרותי פתוח .	13	Plural
עם תל"ג בסך 32 מיליארד רובל ( 93 מיליארד דולר על פי השער הרשמי ) שואפת הרפובליקה העתידה לקבל יחס של כבוד , התואם את יכולתה התעשייתית .	1	Singular
שר האוצר , המתמודד עם גירעון תקציבי גדול , מסרב להגדיל את תקציבי משרד המשפטים ( לפי שעה כ7 % בלבד מתקציב המדינה ) .	6	Singular
ב מקרה כזה , בהיעדרו בהיעדרו היעדר_ _של_ של תיאום מוקדם בין ישראל לארה"ב , עלול הצבא האמריקאי לספוג אבידות , שיוגדרו על ידי מפקדיו כמיותרות ונובעות מהעובדה שלא הם קבעו את עיתויה של המלחמה .	32	Singular
משקל_ _של_ _הוא של המלמין הרגיל נע בין 001 ל021 גרם למ"ר ; משקל המלמין העבה יותר , המכונה יהלומית , מגיע ל061 גרם למ"ר .	2	Singular
האיש , כי הוא מתנצל ש הרשה ל מטה ה בחירות של_ _הוא לצאת ב ה_ התקפה ה זו , מתנצל על " נזק כלשהו אם נגרם " , ו מקבל " אחריות מלאה " ל ה_ מעשה .	24	Singular
היא בת עיר מובהקת ומחכה לחזור לשם .	1	Singular
הסוחרים מארק הוסיף ו התחזק ב יום ו ב ה_ מסחר עם ה לירטה ו ה פרנק ה צרפתי ב מסגרת ה מסחר ב אירופה .	16	Singular
קפידבינלראשונה ה_ אוצר מדגישים ש אין שום כוונה ב שלב זה להעלות את שיעורי מס ה הכנסה , ו מציינים ש צעד זה עלול לפגוע ב המשך ה צמיחה .	28	Singular
וכאשר אתמול נותר ה פועל באר שבע ה יחיד ש עדיין לא נוצח ; ו את ה טבלה סוגרות שלוש ה קבוצות ה יחידות ש עדיין לא השיגו ניצחון ( כפסר סבא , חולון , נתניה ) .	8	Singular
מי שמשקיף על הליגה מלמעלה הוא יורם חרוש , מאמן הפועל ירושלים , שבעונה השניה שלו אחרי מחצית עונת אשתקד , בה החליף את היוגוסלווי פארוק קולאנוביץ מציג תלכיד מצויין .	28	Singular
ואולם חוק תהיה כרוכה ב מימון מ תקציב ה מדינה , בין ה שאר משום ש ה משרדים ה מופקדים על ה גבייה יצטרכו להצטייד ב מכשור כדי לעמוד ב קשר ממוחשב עם ה אוצר .	13	Singular
הפרסומים משרד ל איכות ה סביבה התלוצצו השבוע ו הציעו ל תמ"ס להעביר את ה מרכזייה ל ה_ בניין ה חדש , " ו אנו כבר נוכל להסתדר ב כוחות עצמנו " .	3	Singular
הבעיה ה רגע ה מתאים , טענו , ייעשה ה תיאום .	8	Singular
ה וועד הכחיש כי העיצומים היו על רקע של השעיית אחד מחבריו , יעקב קטורזה , סגן מנהל מדור במחלקת המטבע , כפי שטענה ההנהלה .	17	Singular
בחירתו חסיד_ _של_ _הוא דפוס הזדהות ו אפיק לגיטימי כביכול לפרוק ב_ _הוא את תסכול_ _של_ _הם ו את אלימות_ _של_ _הם .	8	Singular
בעניין עירייה גם התעלמו מ כך ש לא נשלחה הודעה מראש ו ב כתב .	8	Singular
אני גם מוכן להסתכן ולשער כי ההורה , או קבוצת ההורים שהתנגדה לטיול , מסתתרים תחת המעטה של טיעון פוליטי נבוב ולמעשה הם פוחדים לשלוח את ילדיהם שמא איזה ערבי ינעץ בהם סכין בגב .	16	Singular
אני יודע שהרבה צעירים שנולדו בקיבוצים בקיבוצים ה_ לא רוצים לחיות שם .	9	Plural
ה תקציב דל ויש בעיות קיום , ובכל ובכל זאת יש הישגים במישור הבין - לאומי .	5	Singular
הוא היה אפילו מסוגל לראותו מכהן בבית בבית הלבן .	0	Singular
קיבוץ , בעיני עולים , הוא גם מלה נרדפת לספר .	8	Singular
ה סגל האולימפי יתכנס היום למחנה אימונים שיימשך עד יום ד .	6	Plural
ה לה מת מרעב כיוון שלא השכיל לבחור בין שתי ערימות שחת שהונחו בפניו .	13	Singular
" הפעלת התוכנית תתחיל לאחר שיושלמו הטיוטות הטיוטות האחרונות " , אמר המלך לעורכי העיתונים הסעודיים .	11	Singular
הדרמה באה דווקא מ בינו , ש לא הצליח להתמודד עם גבוהי ה פועל , ו מ עושה ה משחק שוורצמן ש איבד כדורים רבים .	23	Plural
בגביע פורטוגל ניצחה 0 1 את פ. צ. ליאז ב טורניר ל מחזיקות גביע , אך ה בלגים עלו בזכות ניצחון 0 2 .	18	Plural
עם זאת , האיסלם עצמו אינו עוין נשים כלל וכלל .	7	Plural
פיקריה מגיטולו מתה כיוון ששאלה בדיוק אותה שאלה עצמה .	8	Singular
אני גם מסכים בהחלט שלצד העניין הלאומי צריך לשים דגש חזק יותר על הלקח ההומניסטי : דיכוי הגזענות , ביצור הדמוקרטיה וכו .	7	Singular
רק בדבריו של הרב אברהם טולדאנו , משגיח בישיבת הרעיון היהודי ומספר 4 ברשימת כך לכנסת , היו כבר הוראות מעשיות : " אלוקים ייקום דמו ואנו ניקום אותו .	10	Singular
במחירים מזל ה קצפת ש הוגשה עם ה קינוח הותזה מ בקבוק ספריי .	9	Singular
ה עוצר שהוטל אתמול בעיירה בית חנון ובמקומות מרכזיים ברצועה יימשך היום .	5	Singular
אבל כשחשבתי על זה אחר כך , הגעתי למסקנה שזו היתה רק אמירה שגרתית שלא ביטאה שנאה או מחשבה .	3	Singular
אולם קמבל וגורדון דייקו בקליעותיהם והבטיחו את הניצחון ( 99 91 ) .	7	Singular
החבורה , ש מבוסס על מחזה , מפגיש שש דמויות ה מחפשות אהבה ב דירה רומאית אחת , ו הוא איננו זז מן_ _היא ל כל אורך ה עלילה .	23	Singular
החלטה על תוספת 053 שוטרים לתקן של שוטרי ירושלים , מתוך מאגר כוח האדם הנוכחי במשטרה , היא אפוא שינוי סמנטי בלבד .	2	Singular
הדלתות ה דלתות הן ה מעניקות ל ה_ מטבח את חזות_ _של_ _הוא , ו הן גם ה רגישות ביותר ל בלאי , יש ב הצעה זו כדי לעניין צרכנים רבים .	18	Plural
הוא האשים את משרד האוצר בעיכוב העברת 80 מיליון ש"ח למקורות כסובסידיה לשנת 90 וכתשלום על מפעלי מים שהחברה הקימה השנה .	0	Singular
דגמים מאשתקד בעקבים גבוהים עולים עכשיו 59.90 ש"ח במקום 941 ש"ח , מציאה למי שמחפשת נעל הדורה .	16	Singular
ב קיץ 1982 ניסה טל ברודי ( אז עוזר המאמן ) להחתימו , אבל בריאנט , שסבתו יהודיה , חתם אז בפורד קאנטו וזכה עמה באותה עונה בגביע אירופה לאלופות .	3	Singular
בכך יותר התייצבו ב ה_ קיבוץ .	2	Plural
בהמשך , מכונות הימורים , משפטים גיאומטריים ו כו ממלאים את עמודי כתב ה עת ב דפוס צפוף ו ענייני .	9	Plural
בשני אחרת סומן ב אנגלית : ( חלב כחוש מפוסטר ) ללא ציון אחוז ה שומן .	12	Singular
איתן סט , איש קיבוץ גדות ואחד הרכזים הרכזים של פרויקט " בית ראשון במולדת " , אומר : " העולים חושבים שקיבוץ זה קולחוז .	3	Singular
בדקה חולונים ל איזורית מעורבת ( אישית על גמצי ) אבל ה אקס - חולוני דניאל ( ש החליף את דורון ) יחד עם ליפין החזירו ל מכבי את ה יתרון עד ה סוף .	6	Singular
שחקניו למרות שליטה מוחלטת ב ה_ כדורים ה חוזרים , לא מימש יתרון זה ל עשיית נקודות .	6	Plural
ואף ש הם אוהבים את שפה_ _של_ _הם , אלא הם גם בעלי כושר ביטוי מעולה .	5	Singular
הקשרים ב ידיעות ה מגיעות מ בריסל ו מ בירות אירופיות אחרות .	2	Plural
ח"כ אלי דיין ( מערך ) הגיש הצעת חוק שלפיה יוטל היטל על מעסיקי עובדים זרים , כדי למנוע העדפתם על עובדים ישראליים .	8	Singular
בני הזוג גרוסבורד תוכננו לשוב היום אחרי - הצהריים לישראל .	3	Plural
במשרד משטרה , כאמור , חוששים מ מטה - ארצי - על ליד שר ה משטרה .	7	Singular
אולפנים אלה משמשים במידה רבה מוזיאון חי ונושם ונושם של עולם הקולנוע , ובעקיפין גם מוזיאון של סגנונות חיים לתקופותיהם השונות לבוש , מכוניות , בתים , רחובות , ריהוט וכו .	1	Plural
מ לומברדיה ללטיום ומשם לליגוריה , כל מינסטרונה שבו נתקלתי אי פעם כלל צירוף זה או אחר של כרוב , עגבניות , אפונה ירוקה , ובמקרים רבים סוג כלשהו של פסטה .	16	Singular
הטפה בנוסח " ואף על פי כן , סובלנות ודמוקרטיה " , על קברו הפתוח של קורבן טרור , לא תזכה אף פעם בגינוי כ"קיטש " .	13	Singular
ה הנחה היא שאם משהו מרגש את הימין הימין , סימן שהוא מסוכן לשמאל , ועל כן צריך להיות מאוס ומגונה בעיניו .	4	Singular
אולם 25 % מן הקולות בהם זכתה בסיבוב השני של הבחירות , המבוססות על שיטה מסובכת למדי , משקפים הרבה מעבר לכוחן של שתי המפלגות גם יחד .	18	Plural
ב נוסף לכך מציע האוצר לבטל את ההכנסה ממבצע קיצור תורים , צעד שאמור להקטין את הכנסתם בסכום נוסף שנע בין 1,000 ל1,500 שקלים לחודש .	23	Plural
התמורה ב תוכנית חצי - שנתית , ש ב מסגרת_ _של_ _היא לומדים ה עולים ב ה_ אולפן , גרים ב ה_ קיבוץ ו מקבלים מן_ _הוא את כל ה שירותים .	24	Plural
ההסכם מסדיר את ה יחסים בין שתי ה מדינות ב שורה ארוכה של תחומים , ו הוא הוגדר על ידי משקיפים כ מסמך היסטורי , ה קושר את גורל_ _של_ _הן של בריה"ם ו גרמניה ל תקופה ארוכה .	22	Singular
ה גזענות הישראלית היא תוצר של התזוזה הפוליטית המתמדת ימינה , שמסרה את השלטון לידי הליכוד והביאה לידי הקמת ממשלה לאומנית טהורה .	20	Singular
אנו עומדים בקשר הדוק עם בעלי התפקידים העיקריים שם , והתנהגותם ביחס למשבר במפרץ היתה טובה עד מאוד .	14	Singular
ו עוד הבדל : מסע החניכה שטווה וייט הוא מסע דתי ואילו המסע ההומרי הוא מסע חילוני , מסע נוצרי בעליל לעומת מסעו הפגאני של הומרוס .	14	Singular
ביוניוורסל דרך ה יחידה לאפשר ל רבבות ה מבקרים ב יום למצות את מרב ה אפשרויות ה מוצעות ב ה_ פארקים .	20	Plural
במערב מערביים היו נדיבים ביותר ב ה_ שבחים ש הרעיפו על ה כשרון ה חדש , ו ביכרו להתעלם מ חולשות כתיבה_ _של_ _הוא ו מ בוסריותו .	2	Plural
ולסטון , הואיל ושימש ב8891 בכהונה בכירה במטה הבחירות של גסי גקסון , גם תואר במכתב כאויב ישראל .	6	Singular
כללי הסודיות החלים על גילוי מידע הנאסף הנאסף לצורך גביית מסים יחולו גם על מי שפועל , מכוח החוק המוצע , לגביית קנסות .	18	Singular
העיתונות כי כללי ה דמוקרטיה אינם תכונה ה מופנמת ב השקפת עולם_ _של_ _הן של כמה תנועות לאומניות ו מפלגות דתיות גם אם מחמת ה נסיבות הן נאלצות לשחק את ה משחק על - פי כללים אלה .	36	Plural
קפידבינהעיתון ה_ סוכנות ה פדראלית ל תרופות אמר ל ה_ עיתון כי עד ה יום אין הוכחות ש ה תרופה אכן גורמת ל פרצי אלימות ו ל התנהגות התאבדותית .	27	Singular
ב בית החולים רוטשילד בחיפה צבעה רוטנברג מסדרון ארוך , המקשר בין שני חלקי בית החולים , בגונים של כתום מצהוב חמנייה ועד כתום עז .	23	Singular
בסיום ש שגב מייצג היא בדיוק ה סיבה ל ה_ פופולריות ה הולכת ו גוברת של דבקית ב נוסח " ה עם נגד תקשורת עוינת " , היינו : עוינת את רגש_ _של_ _הוא ה טבעיים ביותר כ עם .	23	Singular
ה חילופים במשרדי רואי החשבון של החברות החברות הממשלתיות נעשים לאחר שנים ארוכות של הקפאה .	14	Singular
יותר מאוחר במסגרת דיון שאני הייתי קשור בו נפלטה לתובע פליטת פה , שממנה השתמע שהרב כהנא היה קשור באותה תקופה עם איזושהי תוכנית להסיר את המבנים שעל הר הבית .	28	Singular
אבדיה היוגוסלווי שנראה היה , כי ייאלץ לעזוב את הקבוצה בגלל יכולתו החלשה עד כה הצטיין וקלע 15 נקודות עד הדקה ה - 11 , בה נפגע בידי רוברטס והורד מהמגרש נאנק מכאבים .	3	Singular
הידאלגו עצמו הואשם בניהול עסק הסמים המשפחתי המשפחתי .	2	Singular
ההחלטה הצעה יזם ה פיקוח על ה בנקים , מתוך הנחה ש ב ה_ שנים ה קרובות ייאלצו ה בנקים להרחיב את מגוון ה פעילות ה עסקית של_ _הם לנוכח ה תחרות ה רבה ש תהיה ב ה_ ענף .	28	Plural
רומא הפוליטית מודאגת מאוד מהתפתחויות אלה , אף שחלק ממנהיגיה קשור בדרך זו או אחרת בפשע המאורגן .	14	Singular
אם בכל זאת אתם רוצים סבסוד למחשבותיכם למחשבותיכם מחשבה_ ולמעשיכם , עליכם להשיג אותו בדרך המיושנת : לפנות לקרן , ולשכנע אנשים בעלי כסף שאתם זכאים לחלק ממנו .	13	Singular
ה מחירים הועלו לעתים בסכומים קטנים של 5,000 דולר , עד שהמחיר קפץ ל067 אלף דולר , בכ04 % יותר ממה שנדרש בתחילה .	1	Plural
ישנו קיטל שמשווה לביקורת העיתונות אופי דידאקטי , ומחנך את העיתונות מה לעשות , בביטחון עצמי של מי שזכה ב004 אלף שקל בטוטו , והעיתונות כבר אינה מקור הפרנסה היחיד שלו .	6	Singular
בימי ב ה_ נשיא , ו שניהם מאמינים ב ה_ צורך ב זהירות .	6	Plural
אני יודע שהרבה צעירים שנולדו בקיבוצים בקיבוצים ה_ לא רוצים לחיות שם .	4	Plural
ה סיכוי שלהם לשחזר את הישגי העבר של בני גילם קלוש , לאו דווקא באשמתם .	8	Plural
לטענת ה " טיימס " , כי מ ניתוח של מאות שותפויות את_ _הן הקימה דרקסל למען מילקן , בני משפחה_ _של_ _הוא ו עובד_ _של_ _הוא ה מועדפים , עולה ש אשף ה כספים קיבל מן_ _הן לפחות מיליארד דולר נוספים .	19	Plural
ב כמה מיצירותיו של חלאסקו יש יסודות הרוויים באותה תחושה חמקמקה שקשה להגדירה ובכל זאת ניתן לזהותה : תחושת התל - אביביות .	15	Singular
הפועל ניצח 2 0 את מכבי עכו ו עלה מן ה מקום ה עשירי ל ה_ שישי .	1	Singular
ושם כדי להצליח ב סטנד - אף קומדי חייב היה נשר להיות מצויד ב חושים עיתונאיים מחודדים , כושר הבחנה מעולה ו לשון משוחררת , קל ו חומר כש מדובר ב פינת ביקורת עיתונות .	29	Singular
שגב אינו מעלה בדעתו שמא תנועת בני - הנוער לכיוון הרגש הלאומי - מיליטנטי היא עצמה ריאקציה להדגשה הבלתי פרופורציונלית של " החינוך לדמוקרטיה " לעומת החינוך הלאומי - ציוני .	2	Singular
באירוניה זו עושה וייט שימוש חופשי ב אלמנטים של מחזה ה פאסיון ה מסורתי , עד כדי החלפת ה גיבור ישו ב אנטיריסט .	5	Singular
" בוקר אחד , כאשר פתחה את עיניה עיניה _של_ , עלה בראשה המשפט זכיתי בריבונות .	1	Singular
היא תרצה לחזור לעצמה אחרי הפסדה בימק"א .	5	Singular
היא מזכירה כי דווקא אותה קבוצה של ח"כים הדוגלת הדוגלת בזכויות הנאשם , סיכלה הצעת חוק שיזם משרד המשפטים בראשית השנה , ובה ניסו לגשר על הפער שיצרה " הלכת אשכנזי " .	4	Singular
ל השלמת התמונה הנפלאה חסרו שערים .	5	Plural
גרינשטיין , המכהן כסגן ראש עיריית בני ברק , הוא חבר מרכז הליכוד .	4	Singular
ב ) ליצור תנאים מושכים ( בשיכון ובתעסוקה ) כדי למשוך במבצע מרוכז אוכלוסייה מבוססת , מן ההיבט התרבותי - חברתי .	4	Plural
חוסר ניסיון ועלילה זדונית באים לביטוי בקטע בקטע המאמר הדן בנושא " רצח הנזירות " .	4	Plural
לדבריו לא ייתכן ש בני עדה זו ה משלמים ב דם בן_ _של_ _הם , חודש אחר חודש , יתקשו לקבל מים , בשל אי - פירעון חובות ל " מקורות " .	15	Singular
זה הרעיון היהודי הגדול מאז ניתנה תורה בסיני .	0	Singular
ב קרבת מקום ייבנה בקצב מואץ שדה - תעופה - צבאי למטוסי אף - 61 של נאט"ו , לאחר שספרד החליטה שלא לחדש את הסכם בסיס המטוסים האלה שהיה על אדמתה .	30	Singular
הערעור ה משפט ה עליון יישאר ב ה_ מבנה ה קיים , ו ישמש ערכאת ערעור על החלטות בית - ה משפט ל ערעורים .	2	Singular
הוא מתגורר בבית דירות ישן הניצב בצלה בצלה של כנסייה ציורית ולה מגדל מחודד שבראשו שעון .	0	Singular
במשך עשרות שנים שימש מילר מגייס מענקים מרכזי לפרויקט לפרויקט חקר הבחירות הארציות , מחקר על התנהגות מצביעים שבעקבותיו נכתב ב1960 החיבור הקלאסי " המצביע האמריקאי " .	5	Singular
החוקרים חוקרים ש השוו את כתב_ _של_ _הוא של ד"ר מארטין לותר קינג עם כתבים של מדענים אחרים , מצאו כי קינג השתמש ב קטעים נרחבים מ כתבי אחרים לעתים ממש ב אופן מילולי ו לא ייחס את_ _הם ל בעלים_ _של_ _הם .	28	Plural
זה שבועות אומרים לנו שהשרים עומדים להכריע על הצעדים לחשיפת המשק .	5	Plural
בתגובה לעבר לייבוביץ ב מטרה למנוע מן_ _הוא להימלט .	4	Singular
ב ה_ שנים האחרונות הקרן כמעט ולא ולא פעלה , עד שניהולה הועבר לידי מנהלי סוכנות הביטוח סימון את ויזל , שנחשבת לגדולה בארץ בענף ביטוח החיים .	11	Singular
בסעודיה - שמיירי אמר כי הם יתחילו להתאמן ב נשק קל ו ב מקלעים כבר השבוע ו הוסיף כי יש מספיק נשק ל כולם .	0	Singular
חברי מועצת המנהלים היו מוכנים לקבל את יציאתו יציאתו לחופשה ללא תשלום , אולם דחו פה - אחד את עניין הבורר .	8	Singular
וכעת מאמר ה עוסקים ב ה_ קרב עצמו , ו ש רק אל_ _הם אתייחס , מאופיינים ב חוסר היגיון ו ב סילוף עובדות , ו מעידים על ה כותב כי הוא משולל הבנה טקטית מינימלית ו ניסיון קרבי משמעותי .	34	Singular
עזרו לו שחקני בית"ר שהחלו את ההתמודדות ההתמודדות בצורה גרועה , עם מייקל האקט כרכז עובדה שהותירה את סל חולון לא מאויים , כי לא היה בבית"ר מי שיקלע .	28	Singular
על - אף ממצאים אלה אין הקיבוצים עושים הרבה כדי לכבוש את לבם של העולים .	7	Plural
ב תחילה היא מצטיירת כמו כל מארגנת קהילתית אחרת .	1	Singular
השר מילוא איים , כי אם לא יאושרו תקנים נוספים , יעביר יחידות של משמר ה גבול , ה פועלות ב ה_ שטחים תחת פיקוד צה"ל , ל תגבור ירושלים .	12	Plural
הפועל חשוב השיג ה פועל תל אביב ב ה_ משחק ש לא התעלה ל רמה גבוהה ו אלמלא ה מאבק ה צמוד ו ה סיום ה דרמאטי , לפני ה הארכה , הוא היה מוכתר כ מאכזב .	34	Singular
המדובר להפגין מגוון של סגנונות ו שפות , אלא ש ה רוסית של_ _הוא דומיננטית כל - כך ש היא מטמיעה בתוך_ _היא כל חומר זר .	20	Singular
ו אין ספק שחלק נכבד מבין 50 אלף הצקים שעליהם חותמת הקרן נמסר לקבוצות כמו " פראפראז " , כדי " לשרטט את מסלול המורשת השחורה באיסט סייד התחתית של ניו - יורק " .	12	Singular
מועצת המנהלים של כתר מינתה בישיבתה בישיבתה ישיבה_ _של_ האחרונה את בארי ליפמן , נשיא ומו"ל חטיבת המו"לות הכללית של הוצאת מקמילן האמריקאית , לתפקיד נשיא ומו"ל של הוצאת הספרים כתר .	7	Singular
הוא נענה להפצרותיה של סוניה זימאן , וב1691 עזב את ישראל .	2	Singular
הרחובות של ה מצלמים ב ה_ שטח מאפשרת לשמור על רעננות רבה יותר מאשר מיצגים או ליצנים על בסיס קבוע .	14	Plural
הלקוח אל_ _הוא ו סימן ל_ _הוא ב אקדח_ _של_ _הוא להיכנס ל חדר ה מנהל .	10	Singular
הוא נזהר מלאיים בפעילות של חברי תנועת " כך " , וייתכן כי הוא דווקא יעשה מאמץ כדי למנוע פעולות נקם , שעלולות לסבך את התנועה עם השלטונות הממונים על שמירת החוק והסדר .	16	Singular
בשלב על_ _היא הוחלט ב ה_ קיבוץ ה ארצי נועדה ל הקמה_ _של_ _הם של מכון ל טיפולים הידרותרפיים , סאונה , בית מרחץ ו מסעדה .	18	Plural
בשוד את רצינות כוונה_ _של_ _הוא , ירה לייבוביץ ירייה אחת ש פגעה ב מנורת נאון ב ה_ תקרה , ש שבר_ _של_ _היא התפזרו ל כל עבר ו סיכנו את ה נוכחים ב ה_ בנק .	21	Plural
ההצלחה סיבות טובות להתרפק גם על הישגי נבחרות ישראליות בוגרות , מחושלות ו יעילות , ש למעשה התבססו על ה נוער ה מצטיין ו שאבו מן_ _הוא את שחקני - ה מפתח .	1	Plural
ב בית הספר מכה המורה את התלמידים התלמידים , בצבא מכים את הטירונים , אסירים פוליטיים ופליליים עוברים עינויים דרך קבע .	17	Plural
זו לא הריבית שסיבכה את מקבלי המשכנתאות המשכנתאות או לקוחות הבנקים האחרים .	3	Singular
הדלתות דגמים ה נראים ב אולמי ה תצוגה של ארונות ה מטבח אינם מסגירים את טיב_ _של_ _הם .	3	Plural
ה תושבים מתלוננים על עליות חדות במחירי המזון המזון והדלק ואינפלציה הצועדת לקראת מצב דו - ספרתי .	5	Plural
" מוזרה מכל היא השאלה , האם כל הלחצים והזיופים ( בבחירות הקודמות ) נועדו לבחירת 06 % מהצירים שראויים להיכנס לביהמ"ש לעבירות פליליות יותר מאשר הם ראויים להיכנס למועצת העם .	27	Plural
בארץ - ה ספר ל אמנות ה תיאטרון ב ברית - ה מועצות ו עבדה כ תפאורנית ב תיאטרון " מיאקובסקי " ב מוסקווה .	5	Singular
ב בית שאן לא היה בשבת המשחק בין הפועל המקומי להפועל אום אל פאחם , לאחר שנציגי אום אל פאחם הגישו בקשה לבית המשפט המחוזי בנצרת עילית לבטל אותו .	20	Plural
ה שניים חמקו במהירות אל המדרכה שממול שממול , ונבלעו בתוך עדת צלמים שהרגישה בטוחה ליד ניידת המשטרה .	14	Singular
ה מורים " מעלימים עין " , אומרת מנהלת המרכז .	8	Singular
לאחר משא ומתן עם ההנהלה הוא קיבל הודעת פיטורין האמורים להיכנס לתוקף ב1.2.91 .	1	Singular
הקשישים משפחתונים ש הופעלו מספקים ל ה_ קשישים שתי ארוחות ב יום , עבודות , הרצאות , ו הפעלה חברתית .	4	Plural
ב22 נרצחים לא רק אנשי ה פשע אלא רבים מ אלה ה עומדים ב דרך_ _של_ _הוא .	8	Plural
לחברת מעריכים כי מר - חיים , ש הוא חבר ב מועצת ה מנהלים של כתר , ימשיך להיות פעיל ב מערכת ה הוצאה ל ה_ אור של ה חברה .	15	Singular
לדבריו ש ה חברה קיבלה הודעה מ חברת ה חשמל על ניתוק ה זרם ל ה_ מוביל ה ארצי ו ל מתקני שאיבה .	7	Singular
ב חוגים כלכליים בירושלים גוברת התמיכה בהעלאת בהעלאת נטל המסים על הציבור , בעיקר מסי הקנייה , לצורך מימון הוצאות הקליטה .	8	Singular
ח"כ אלי דיין ( מערך ) הגיש הצעת חוק שלפיה יוטל היטל על מעסיקי עובדים זרים , כדי למנוע העדפתם על עובדים ישראליים .	13	Plural
בדקה שער ש ספגו נותרו ה חולונים עם עשרה שחקנים , פעם רביעית ב עונה זו , כש ה מורחק ה תורן הוא אילן חכים ש בעט ללא כדור ב אלי דריקס ו ראה את כרטיס_ _של_ _הוא ה אדום של שיינר .	22	Singular
מדובר בתשואות ריאליות נטו , שהושגו לאחר ניכוי דמי ניהול .	5	Plural
במשך עשרות שנים שימש מילר מגייס מענקים מרכזי לפרויקט לפרויקט חקר הבחירות הארציות , מחקר על התנהגות מצביעים שבעקבותיו נכתב ב1960 החיבור הקלאסי " המצביע האמריקאי " .	10	Singular
הראש מתפלץ לא רק מ ה תופעה ה מבישה אלא גם מ דרכי ה הערמה .	1	Singular
העובדים ה חופשה יעברו ה עובדים קורסים ל העשרה ו ל קידום ב ה_ סיווג ה מקצועי , ש יורכבו מ שעות לימוד עיוניות ו מ שעות עבודה מעשית .	14	Singular
" , שדוקלם כששזורים בו שירים בשפות שונות .	5	Plural
השר ה אדם ה מבצעי ב יחידה_ _של_ _הם , הם טוענים , פוגע ב עבודת ה משטרה ב שאר אזורי ה ארץ .	17	Singular
הוא מולטי - מיליונר , המסוגל תמיד להלוות לעצמו כסף .	5	Singular
הכתבים ו מתן ממושך נענו שלטונות ה צבא ל בקשה_ _של_ _הן של רשתות ה טלוויזיה ה אמריקאיות לצלם את ה אירוע ה צבעוני .	9	Singular
ב יום חמישי אמר גם נגיד בנק ישראל מיכאל ברונו שלא יהיה מנוס מהכבדת נטל המסים על הציבור , כדי לממן את הוצאות הקליטה .	1	Singular
ה תוצאה 09 931 בסיום אומרת הכל , גם לביתיים שזה הפסד ביתי שני עבורם תוך שבוע .	12	Singular
ה שופטים ראו בהצעה ניסיון לפגוע במעמדם במעמדם .	4	Singular
מצד " הוא ספר מגאלומאני על דמות מגאלומאנית , יוהאן אולריך פוס , בוטנאי ו גיאוגרף , ה יוצא לחקור את פנים יבשת אוסטרליה , מחוזות ש רגל אדם לבן לא דרכה ב_ _הם .	15	Singular
יושבי בתי הקפה נבעתו .	1	Plural
ובלי אז ש אושרה ה תוכנית , יותר מ חודש עבר עד ש פקידי ה תמ"ס ו ה אוצר הגיעו ל הסכם על גובה ה פרמיה ש תוטל על ה הלוואות ב ערבות מדינה ש יינתנו ב מסגרת ה תוכנית .	18	Singular
כמה ימים קודם לכן השתוללו בלוכסמבורג אוהדי כדורגל ממערב גרמניה .	4	Plural
הביקורות היא ש ל כמה מן ה אנשים ש פתחו את בתי ה אוכל ה אלה יש ידע מינימלי ו כבוד מועט ביותר ל ה_ מטבח ש הם מחקים .	17	Singular
תגובתה _הוא של טיל עיראקי אחד בלבד ב גוש דן תחייב פעולה צבאית ישראלית ב היקף משמעותי .	1	Singular
ה פשע המאורגן אינו נתון בידי קבוצה אחת .	4	Singular
כדי להבינן נחוץ רגש ; מאמרך מאמרך _של_ אינו מצטיין בזה .	9	Singular
הארגון ה גז , באמצעות משרד עורכי - ה דין מנוסביץ את גוטפריד , פנה אתמול ל בית - ה משפט ה מחוזי ב תביעה נגד משרד ה אנרגיה .	24	Singular
פעולת הקרן בוטלה רשמית עם הפעלת הרפורמה במשק הדלק .	5	Singular
וכשאין ליד_ _הם כל ה לילה כש נפלו ל משכב ו מנקה את ה זוהמה ש נערמה סביב_ _הם במו יד_ _של_ _הוא " .	9	Singular
למרבה אנשים ה עשויים לחשוב על קדימויות חברתיות נאצלות יותר מאשר הקמת סביבה תומכת ל אופרה , זה שיעור גבוה מאוד .	7	Plural
המשיבים , ש סיכומי ה מערערים השתרעו על 24 ( עשרים ו ארבעה ! ) עמודים .	10	Singular
במשרד דברים ה אלה , ש כתב מנכ"ל משרד ה משטרה לפני שנה , יש יותר מ רמז ל בעיות ו ליקויים ב כל ה קשור ל יחסי ה גומלין בין ה משטרה לבין משרד ה משטרה .	12	Singular
ה בעיה המרכזית של יוניוורסל בשלב זה היא חוסר יעילות תפעולית .	7	Singular
אמנם , משפחות טורקיות רבות במערב גרמניה לא חיו מעודן על פי קוד דתי שמרני , או התנתקו ממנו בבואן לשם .	17	Plural
יום אחד התייצב ליד דלת " מפלט " , מרכז חירום לילדים ונוער במצוקה .	2	Singular
קיבוץ , בעיני עולים , הוא גם מלה נרדפת לספר .	5	Singular
על פי המידע המצוי בידיה בידיה יד_ _של_ מעכב שר הבריאות העברת כספים המגיעים למד"א כדי ללחוץ על ועדת העבודה והרווחה לאשר חוק שהוצע על ידי שר הבריאות המבטל את עצמאות מד"א כארגון וולונטארי .	11	Singular
פרוף יהושע בן - אריה קבע כי בארץ - ישראל , בין שהיה מדובר ביהודים או זרים , אנשי היישוב החדש או היישוב הישן , היוזמות העסקיות תמיד היו משולבות באידיאלים אלה או אחרים .	5	Singular
הרב צפירות ה אמבולנס ש מיהר עם_ _הוא ל בית ה חולים , פתח ה רב ה ראשי את שורת ה הספדים .	21	Plural
בארץ ב מדינה גדולה היא קרש קפיצה אל מרכז תשומת ה לב ה לאומית .	13	Singular
ב הופעה שלו בפני אנשי אחיהוד , למשל , דיבר בבוטות רבה על כך שהאשכנזים גנבו להם את הילדים עם בואם ארצה .	15	Plural
עוד כותב העיתון , על סמך שיחות עם פקידים ישראליים , כי על ארהב להשלים עם העובדה שישראל תתקוף מיגוון גדול של מטרות בשטח עיראק , אם תותקף , וזאת גם אם ארה"ב תספק גיבוי לכך וגם אם לאו .	19	Singular
ואין קרן פורד שמרנים מתלוננים ש מדיניות העדפת שחורים כ קיזוז ל אפליית ה עבר ( עצה מספר 7 , היה שחור ) ש היא נוקטת , היא שריד ל ליברליזם קדום .	28	Singular
ה ביקור הקצר היה רווי מתח ודרמטי .	1	Singular
ל חיזוק דברי , כתבת שלא אחת דיברתי על רצח הצוענים שהייתי עד לו בבירקנאו ; אלא שקצרה יריעתך מלהדגיש כי הסברתי שעלינו לזכור את כל אלה שסבלו , כשם שאנו מצפים מהם לא להתעלם מהשואה שפקדה אותנו .	30	Plural
" ליצואן " מתאר את המאמץ המוקדש עתה לפעולות קידום נמרצות בהן עוסק , מנהל מרכז המזון .	6	Singular
חגבי הובא להדסה עין - כרם כשהוא ללא דופק ומונשם .	8	Singular
ה שאלה היא באיזו מידה יכול אדם להשתנות " , ובאיזו מידה ישרטט העתיד מחדש את מפת רוסיה .	1	Singular
בגלל התראה של דקות ספורות בלבד , בשיטה בשיטה ה_ העתיקה והפרימיטיבית של כרוז צעקן , נמצאו רבים שלא הספיקו למלא דליים וקומקומים .	3	Plural
בהדרגה את ה שיטה ו יישמה את_ _היא הלכה ל מעשה , בתחילה על עצמה ו אחר - כך על חברים ו מכרים .	10	Singular
ההגנה _הוא פשוט , לא מתוחכם , ניתן ל חיזוי ב קלות ו מתבסס על מתפרצות ש נבלמו ב רובן כבר ב מחצית ה מיגרש .	15	Plural
ה מסקנה הבלתי - נמנעת היא , למרבה למרבה הצער , רק זו : אם צרות גדולות מלמדות שהאל זועף , הרי הניגוסים הקטנים האלה מלמדים שהוא כבר לא זועף .	25	Plural
חצי מגף עולה 119.90 ו עם פרווה המחיר כמעט כפול ; נעלי בית לנשים , דגם מגפון עם פרווה שהפכו לקלאסיות , עולות 34.90 ש"ח לעומת 49.90 ש"ח במחיר רגיל .	29	Singular
זו טעות אופטית נפוצה : מי ש"אין לו זהות " ( ומה פשר המושג הזה ? ) בדרך - כלל גם אינו מודע לכך , ובוודאי שאינו יודע היכן לחפש אותה .	2	Singular
נאשם נוסף סגן עופר רשף , היחידי שנידון שנידון לעונש מאסר של חודשיים בפועל והורדה לדרגת סמל , החליט לערער על ידי בא כוחו עורך הדין משה ישראל , אך בשלב זה טרם הוכן הערעור הסופי .	21	Plural
בתליון ב יצירת תליונים , ש אותו_ _הם היא מכופפת ל צורה של סיכת עניבה .	9	Singular
נעלי תינוקות מעור סוג ב , עם פגם אסתטי מזערי , עולות 29.90 ש"ח במקום 0507 ש"ח בחנויות , אבל המבחר דל .	8	Singular
חופש פעולה זה בולט לעומת מעורבות הממשלה במשק במשק הישראלי היום , נטען בכנס .	0	Singular
היא הודיעה כי הוועדה תגבש הצעת חוק בנושא בנושא העובדים הזרים , שתכלול איסור על מתן שכר לעובדים מתחת לשכר המינימום ומתן התנאים הסוציאליים המקובלים במקום העבודה .	19	Singular
לצד מה שעשה לטובתם של תושבי הגטו עצמם , עשה משהו גם לטובת ההיסטוריה : הוא הרבה לעמוד מאחורי חלון בית המרקחת שלו , עקב אחרי שגרת החיים בגטו , לרבות המעצרים ההמוניים והגירושים , וכל מה שראה רשם בזיכרונו .	10	Singular
הקרנות אלה מומלץ ליהפך ל קטליזטורים : לקבץ יחד אנשים רבים ה יכולים להבטיח פתרונות או ש לפחות יכולים היו , אילו סגרו את_ _הם ב מרכז ועידות במשך ימים , להציע פתרון .	29	Plural
נסעו באירופה ו"ייצגו " את ישראל .	0	Plural
התוצאה ציון באה ל ה_ אולם ב אוסישקין ו תבעה קורבן נוסף ה פועל תל אביב .	13	Singular
ועל אלה ה מתרשמים ו מסתפקים ב קריאת ה כותרת בלבד , אני יכול להבטיח ש אכן התנהל שם קרב , ו הוא היה אחד ה קשים ו ה מפוארים ב כל קרבות ישראל .	19	Singular
ב מחיר רכז התפוזים נרשמו אתמול ירידות , כתיקון טכני לאחר העלייה החדה של יום ד .	2	Singular
בחלק , עו"ד דבורה חן , מציינת כי במשך כ שנה ו חצי ביצע לייבוביץ שורה ארוכה של מעשי שוד ב סניפי בנקים , תוך ש הוא משתמש ב נשק ו מאיים ב_ _הוא על עובדי ה בנק ו לקוח_ _של_ _הוא .	6	Singular
על דברים שנוצרו אחר כך הם אומרים , זה לא תרבות , ואי אפשר לשכנע אותם .	8	Singular
מה זה נותן בחלוקה ל - 02 איגודים במשך שנה כלום " .	9	Singular
ה מאמן זאב זלצר לא יכול היה להעריך , כמה זמן ידרש לשחקן עד שיחזור לכושר משחק .	14	Singular
בישראל התייצב ב קו ה חזית , השתתף ב מאבקים פוליטיים עקובים מ דם ו עמד ב_ _הם ב אומץ .	1	Singular
יו"ר מטה הבחירות של וולסטון , הפרקליט היהודי סם קפלן , אמר בראיון טלפוני ממיניאפוליס , כי " ישראל היא נושא כל - כך חשוב , שכל פוליטיקאי אמריקאי צריך לעמוד עליו מקרוב " .	0	Singular
כאשר מגיעים הדברים למדיניות ציבורית , כסף שמרן מקבל יותר תמורת הדולר שלו .	3	Singular
מזכיר ההסתדרות במרחב חיפה , אורי אגמי , תובע בפנייה לשר העבודה והרווחה להכריז על מקצועות הבנייה כמקצועות מועדפים , שיש להפנות אליהם משאבים , ובכך להפכם למקצועות נדרשים על ידי חיילים משוחרררים ועולים חדשים .	0	Singular
עולים רבים ממזרח אירופה רואים את הקיבוץ ככפר , מושג המזוהה עם פיגור , נחשלות והזנחה .	12	Singular
ה רומאן פותח בלורה טרווליאן העסוקה , כפנלופה המצפה לאודיסיאוס שלה , במלאכת רקמה מסובכת שכדי לבחון אותה מקרוב עליה להציגה נגד האור , כי בחדר שוררת אפלולית .	27	Singular
הוא מבוגר מרוב הצעירים בתנועה , יש לו יותר ניסיון , אבל אני מסופק אם הוא יהיה מקובל על כולם .	9	Singular
ב תכנון צביעת חדר אוכל בבית חרושת , למשל , מתחשבת רוטנברג בשיקולים אנושיים .	6	Singular
בדיון קבעה כי מאחר ש נקבעו ל ה_ צדדים דיונים ל ה_ שבוע ה בא , יישאר ה צו ב תוקף_ _של_ _הוא עד ל ה_ ישיבה ה באה ב בית - ה דין .	30	Singular
ביצוא , נרשמו ירידות ב ה_ יצוא של ענפי ה מזון ו ה כימיה .	6	Singular
אם שני הצדדים הנוגעים והצדדים הבין - לאומיים האחרים לא יגיעו לפתרון משביע רצון , יועלה המשבר בפני פורום בין - לאומי עליון , שתוצאות פסיקתו והחלטותיו יהיו תקפות ומחייבות .	26	Singular
אני מוכן , ורוצה , לשלוח את הילד הילד שלי לירושלים עם זר פרחים ועם קופסת ממתקים , כדי להביע הוקרה ועידוד לנכד של אבא קובנר , שחטף סכין בראש מידי אותו מרצח שפל שדקר למוות שלושה יהודים בשכונת בקעה .	32	Singular
ה סיוע לסטודנט צריך להיות ישיר ונפרד ונפרד לחלוטין מהסיוע לאוניברסיטה , והוא צריך להינתן לכל ציבור הסטודנטים בארץ , בלי שים לב למוסד בו הם לומדים .	1	Singular
שיחה_ _של_ _הוא של בייקר בפאריס היו הקריטיות הקריטיות ביותר , מכיוון שפקידים אמריקאים אמרו שאין זה ברור אם גדודים צרפתיים ישתתפו בלחימה .	21	Plural
בעת ל מפקדי צה"ל ב ה_ אזור על בוא_ _של_ _הוא רק כ שעה - שעתיים לפני הגיעו .	2	Plural
ה תופעה הזו מעניינת , כי אם אמנם יוברר בוודאות שאנשי כוחות הביטחון הכללי ( משטרת הביטחון ) נמנו על המחבלים , זה מעיד על כך שגם קיצוניים איסלמים רדיקליים , הצליחו לחדור אל הגוף האחראי על ביטחון הפנים בירדן .	29	Plural
ל עפעוף בעיניים יש תפקיד מרכזי בשמירה בשמירה על ראייה תקינה , אומרת נצח , כיוון שהוא מאפשר מנוחה לעין , מעין הרפיה רגעית קצרה .	5	Singular
יבוא נכסי השקעה ירד ב3 % והסתכם ב761 מיליון דולר לחודש .	0	Singular
ההסדרים פנסיה ב ישראל מבוססות על הסדרי השקעה , ש ספק אם יש כמו_ _הם ב איזושהי מדינה מערבית אחרת .	0	Plural
רובם ש רק מעטים מ קרב קהל ה פורעים - ה מלווים היו מצביעי כהנא , או מצביע_ _של_ _הוא ה פוטנציאליים .	17	Plural
ה מיניבוס של נערי מכבי אור עקיבא , הותקף בידי רעולי פנים שיצאו ממטע זיתים והחלו לרגום באבנים את כלי הרכב על יושביו .	12	Plural
ה דוברת אמרה כי השירות קורא לחקלאים לחקלאים ה_ לדאוג לעובדים ישראליים , במקום לתאילנדים .	5	Singular
השידוך יודע עדיין כמה מן_ _הם אם בכלל יישארו ב ה_ קיבוצים מעבר ל ה_ מסגרת ה זמנית ש נקבעה ב ה_ הסכם .	15	Singular
הלקוח אל_ _הוא ו סימן ל_ _הוא ב אקדח_ _של_ _הוא להיכנס ל חדר ה מנהל .	4	Singular
הוא יוכל ללכת לשם בנחת , בגלל הבוז והלעג שעורר היריב הרפובליקאי גורג בוש .	0	Singular
הילדה מה סיפרה ה בת ש ב גיל תשע תפרה ה אם את שפתות אבר ה מין של_ _היא , כיוון ש ה ילדה איחרה לחזור הביתה יום אחד .	28	Singular
במחנה הועבר ל בית ה חולים הדסה עין - כרם ב ירושלים .	3	Singular
ח"כים אחדים טענו בהנהלת הסיעה כי ריבלין פסול כחבר בוועדת חוץ וביטחון מפני שלא השתתף השבוע בהצבעה במליאת הכנסת על הסרת חסינותו של ח"כ מוחמד מיעארי .	21	Singular
בגלגולים ה רצח ו ה קולות צמאי - ה דם נפתח השבוע ב ה_ כנסת פרק חדש ב ה_ וויכוח ה מכריע על עתיד ה שטחים .	21	Singular
הרופאים עצבנות , נדודי שינה , כאבי גב ו תשישות כללית הם בני לוויה_ _של_ _הן של נשים טורקיות רבות .	19	Plural
מפעל " דלתות קיסריה " , בקיבוץ שדות - ים , המתמחה בייצור דלתות לרהיטים ומטבחים , יצא באחרונה במבצע מעניין : חידוש ארון המטבח הקיים על - ידי החלפת הדלתות בלבד , ב04 % ממחירו של מטבח חדש באותו גודל .	2	Plural
ה קהל הרב שהתאסף הביע בו תמיכה בהתלהבות רבה ורבים חשו אליו כדי לנגוע ברגלו , סימן הודי עתיק של מתן כבוד .	4	Singular
מהעניין משטרה מסר גרסה חדשה : ה פרשה נמסרה ל חקירת מטה ה מחוז ה דרומי .	10	Singular
ה מיניבוס של נערי מכבי אור עקיבא , הותקף בידי רעולי פנים שיצאו ממטע זיתים והחלו לרגום באבנים את כלי הרכב על יושביו .	5	Singular
" הם אולי לא חזקים כמו ברית המועצות , אך יש להם נבחרת טובה והיא תבוא לנצח , כי כל תוצאה אחרת תוציא אותה מהתמונה ( אחרי ההפסד לברית המועצות ) .	13	Singular
כשמדובר קרוב אצל ה נושא יודע , ש מוסיקה היא אחד ה תחומים ש ב_ _הם מציפה את_ _אנחנו ה עלייה ה חדשה מ ברית - ה מועצות ב אנשי מקצוע מעולים , ו קליטה_ _של_ _הם ה יעילה היא אתגר קשה ו כדאי .	43	Singular
היכולת אינו מבצע מ ה סוג ש יש לגשת אל_ _הוא ללא מימון נכבד .	5	Singular
הטוב יום זה פוגעים ב_ _הוא כדור_ _של_ _הוא של בעל ה אחוזה , ש הרבה לסבול מ מעללי טיבו .	10	Singular
בדרך לא נודע , אך ה גיבור ה מגמגם מת מיתה משונה עוד ב אותו פרק .	9	Singular
תוכניות גרנדיוזיות אלה הן לפי שעה בבחינת חלומות .	0	Plural
המנה כדי להוסיף חטא על פשע , חוממה ה לזניה יותר מדי פעמים ב ה_ תנור , ו ב כך הפכו את קרום ה גבינה ה עליון ל משהו ש דומה ל גומי .	12	Plural
בשנה " מסר ב ה_ ידיעה של_ _הוא שלשום , כי חוקר ב תחום ה רטוריקה מ אוניברסיטת אריזונה מתכוון לפרסם בקרוב ספר , ה מגלה כי חלק גדול מ כתב_ _של_ _הוא של קינג הושאלו מ מחברים אחרים .	25	Singular
במסגרת היא ב יוזמת מפעלות דיסקונט ל תרבות ו ל אמנות ו ב שיתוף ה גרפוטק ה ישראלי , עמותת עיצוב .	10	Singular
אבל האושר והעושר לא ארכו זמן רב .	5	Singular
לשידוך עדיין כמה מן_ _הם אם בכלל יישארו ב ה_ קיבוצים מעבר ל ה_ מסגרת ה זמנית ש נקבעה ב הסכם .	20	Singular
המדינה 11 מיליון מ ה מועצה ל הסדר ה הימורים .	7	Singular
ב פסק דין , שאף הוא התקבל ברוב ברוב דעות , נקבעה " הלכת אשכנזי " .	2	Singular
נראה כי השניים עשויים להתמודד זה מול זה פעם נוספת , בעוד כחודשיים , אם איש מהם לא יצליח לזכות ביותר מ05 % מהקולות בסיבוב הראשון היום .	18	Singular
" הסכמים ובחירות אלה רק מעמיקים את ליקוי המאורות שבו נמצאת כיום לשכת עורכי - הדין , כאשר חברים מכובדים רבים בעלי יכולת וכישורים טובים מדירים רגליהם מפעילות במוסדותיה , משום אווירת המחנק שיצרו חלק מעסקניה המרכזיים " , כותב עו"ד בן - יעקב .	36	Plural
בעדותו מתכחש כיום ראש ה עירייה ל הבטחה_ _של_ _הוא זו ו כן ל ה_ התחייבות ש נתן , ל דבר_ _של_ _הם , בשעתו , ב בית משפט ש דן ב עניין דומה ה קשור עם מכון ה תקנים .	33	Singular
אני חייב להודות , שהלהט הציוני שאחז בהם הקרין גם עלי , הצבר מלידה , ומילא לי את המצברים לתקופה ארוכה .	0	Singular
על רקע זה התפטר מתפקידו סגן ראש הממשלה סר גפרי האו .	1	Singular
בשידוך מספר ה בנות ה רשאיות להשתתף ב בחירת בן זוג_ _של_ _הן הולך ו גדל , אך את מרבית ה נישואים עדיין יוזמים הורים .	23	Plural
מחר מתוכנן משחק אימון עם הפועל חדרה מהליגה מהליגה הארצית וביום ד משחק אימון אחרון עם הפועל כפר סבא מהליגה הלאומית .	12	Singular
ב נוסף לכך מציע האוצר לבטל את ההכנסה ממבצע קיצור תורים , צעד שאמור להקטין את הכנסתם בסכום נוסף שנע בין 1,000 ל1,500 שקלים לחודש .	1	Singular
ו כך זה נמשך ונמשך , על - פני 16 עמודיו של כתב העת .	10	Singular
מחברת פרויקט ייחודי , ה כולל 16 יחידות קוטג מ סביב ל חצר פנימית גדולה ה מוקפת קשתות , כש ב מרכז_ _של_ _היא גן מסוגנן עם בריכת שחייה .	2	Singular
ו זו אינה הדוגמה היחידה לכך , שבממשלה עדיין לא קלטו שהעסקים אינם כרגיל .	12	Plural
בבית ל ידי ביטוי בעיקר ב צביעת אתרים ישנים , ש זוכים ל כבוד מיוחד ו חשוב לשמר ב_ _הם את ה עבר ו להבליט את ה עתיד .	22	Singular
ו אילנה נחום מעירה : " זה רע מאוד אם יגיעו אלינו מכורח " .	11	Plural
ליוניוורסל כאן אתר ו ב_ _הוא 05 מוקדי בידור ו 04 סטים של רחובות מ סרטים ש הפיקה ב ה_ עבר .	17	Singular
אנשי הרשות להגנת הצרכן מצאו , כי בהשוואה לחורף שעבר , רוב מכשירי החימום התייקרו בשיעורים נמוכים משיעורי עליית המדד , או שלא עלו כלל ; לעומת זאת , במקרים אחדים היו עליות מחירים של עד 54 % .	16	Plural
אשתו ב_ _הוא מאושפז א - נוסייר , ה מחובר ל צינורות הזנה ו מסכת חמצן , נמצא תחת שמירה משטרתית כבדה .	17	Singular
אמש החליטה הנהלת מכבי חיפה לוותר על שירותיו שירותיו _של_ של השוער הרוסי , הן מסיבות כספיות , הן כדי שלא לפגוע בשוער גיורא אנטמן .	9	Singular
לא כל אדם אוהב שתהיה סביבו המולה , ולפעמים אלה שמבקרים כופים עצמם " .	2	Singular
שזה ה מופיעות להלן עשויות לשמש מדריך ל אוכל איטלקי ב גלגול_ _של_ _הוא ה ישראלי .	9	Singular
הפגם גדולות , מצופות יפה ב פירורי לחם מתובלים ו מטוגנות ב טיגון עמוק , היו מבושלות ב צורה מושלמת כולל ה פסטו ש ב_ _הוא מולאו .	18	Singular
אחת הבעיות שלה היא הגנתה החדירה .	0	Singular
ה קרן גם מאפשרת למבוטח להחליט אם ברצונו בפנסיית זיקנה בלבד או פנסיה מקיפה הכוללת גם ביטוח נכות ושארים .	12	Singular
חרף ממצאים אלה , ממשיכים רופאים להשתמש בתרופה זו ודוחים את תוצאות המחקרים .	1	Plural
ספרים שנכתבים במתכונת של וידויים אישיים , אינטימיים .	4	Plural
" זו היתה אהבה ממבט ראשון " , נזכר יורק פרס .	8	Singular
חמישה חיילי צה"ל נפצעו באורח קל בתקריות קשות שהיו בסוף השבוע ברצועת עזה .	8	Plural
בבית קניתי גם חצי ק"ג שקדים ו אגוזי לוז ב קליפה .	5	Plural
כשראיתי כך התרעמתי על ה כספים ה רבים ה מיוחדים ל_ _הם , לא פעם בניגוד ל ה_ חוק .	18	Singular
אבל כל ניסיון לממש אוטופיה חברתית אחת דינו דינו _של_ להסתיים בשואה .	5	Singular
הוא מתגורר בבית דירות ישן הניצב בצלה בצלה של כנסייה ציורית ולה מגדל מחודד שבראשו שעון .	10	Singular
הבעיה ה רגע ה מתאים , טענו , ייעשה ה תיאום .	4	Singular
במותו על ערש דווי ו פוס ה גוסס , צופים ב כוכב ה שביט ה מופיע ב ה_ שמים ו גורם ל פוס לאבד את נוקשות_ _של_ _הוא עד ש הוא מצליח " להבקיע ל_ _הוא דרך אל ממלכת ה אור " .	3	Singular
ב דרך כלל מופנה הכסף לקולגים , למכוני מחקר , ( כולל צוותות חשיבה ) , לקבוצות לשירות קהילתי , למוזיאונים , לספריות ולארגונים אחרים שלא למטרות רווח .	16	Plural
על אופי ההסדר אמר הסנאטור החדש , כי הוא חושב ש"בסופו של דבר יהיה סוג כלשהו של מולדת , ואני חושב שהיא תהיה מפורזת .	1	Singular
תוצאות אחרות : קליוולנד פילדלפיה 104 88 , מיאמי אינדיאנה 120 105 , שיקאגו שארלוט 105 86 .	0	Plural
שעות ספורות לפני שהמריא יוסף לפיד לבודפשט ( בפעם הרביעית בחודש זה ) פלט המחשב בביתו את דפי הפרק החמישי בסדרה " שבט כהן " , שאותה הוא כותב בימים אלה לטלוויזיה .	0	Plural
הפצוע ירה ב רגל_ _של_ _הוא ו פצע את_ _הוא ב אופן בינוני .	12	Singular
הפטריות נפתחה ב פונגי אלה - קרמה , פטריות ה מוגשות ב רוטב שמנת מפולפל .	8	Plural
גנרל לאחד אמר כי בכל הקשור אליו אליו , אין הבדל בין גזין לבין אזור הביטחון והוא איננו מוכן למסור מקום אסטרטגי כזה לידי לבנון .	14	Singular
ל מניעת עליות מחירים , הוא תומך בהורדת הבלו , אבל לא כמכניזם להוזלות קבועות .	3	Plural
הכניסה ו קיבלנו סיוע ישיר גדול מ ה וועד ה אולימפי .	2	Plural
תוך 01 דקות איבדו השמשונים 2 נקודות שהיו שהיו כה קרובות למאזנם .	2	Plural
בגיל , חלאסקו טרח להשכיל ו לקרוא רבות , ו ב כתיבה_ _של_ _הוא ה מוקדמת אפשר לגלות עקבות של השפעות ספרותיות מגוונות .	22	Plural
במחיר בקבוק של קברנה סוביניון , ארוחה ל שניים ה מבוססת על ה מנות הללו תעלה כ 150 ש"ח כולל שירות .	18	Singular
בסיכום - 3 נקודות את גיא סטריק מ ירושלים .	0	Singular
בהצעת זו נועדה להבטיח ש ל מועצת ה מרכז ו ועדה_ _של_ _הוא ייבחרו גם חברי מועצות ב ה_ רשויות ה מקומיות , מ ה קואליציה ו מ ה אופוזיציה , ו לא רק ראשי רשויות ו סגן_ _של_ _הם .	21	Plural
אנו משדרים על אותו גל " .	3	Singular
איננו סבורים גם שיש לאלץ את הקונטראס להחזיר את כלי נשקם .	10	Plural
כל אלה עתידים לשמש מקורות השראה שיעצבו אותו אותו כסופר ויופיעו ביצירותיו .	2	Plural
אך מסתבר כי בעימות זה , בין כשרון , נסיון , מקצועיות ומסורת , מתקשה הישראלי להתמודד בשוויון כוחות עם יריבים מאירופה , שכל כך רצינו להשתלב בה מחדש .	18	Plural
מזכירות איגוד הפועלים החקלאיים אישרה אתמול נקיטת עיצומים אם עד סוף השבוע הבא לא יושג הסכם שכר לשנתיים הבאות , במסגרתו יועלה שכר העובדים ב20 % .	1	Singular
עמדתו של ה קיבוצים , ה נתונים ב משבר כלכלי ו חברתי קשה , היה רק מרכיב אחד ש עיכב את הפעלת ה מסגרת .	16	Singular
יחד עם זאת אל לנו להתעלם מן המציאות המציאות הכואבת של השחיתות הרבה הקיימת במגזר החרדי .	2	Singular
האבנים תליון משלבת לש אבנים ה נפרסות ל פרוסות דקיקות .	8	Plural
ב כל פעם שהוותיקים מתגעגעים לימים עברו , ונאנחים כי מה שקורה עכשיו זה - לא - מה - שהיה , מתריסים כלפיהם הצעירים , כי אין זה נכון שפעם היה טוב יותר .	31	Singular
ה מכירה , שתוכננה במשך חודשים לפני הפלישה הפלישה של עיראק לכוויית , לא היתה יכולה להתקיים בנסיבות פחות נוחות , והיתה עלולה להיכשל .	19	Plural
גורמי הצלחת ה"הקשרים " ( בכורה ) לקול ולאנסמבל כלי של שטיינברג , היו סיפורו הלבבי של קאמינגס " האיש הזקן שאמר למה ?	1	Singular
היו בלונים , צעיפים וחולצות .	0	Plural
ב משרד השיכון ציינו עוד כי צעד זה בנוסף לצעדים הקודמים שננקטו יתנו פתרון מוחלט לבעיית האוהלים .	6	Singular
ב חנויות העודפים מוכרים גם שאריות של זוגות משנה קודמת במחירי מציאה , וכן סוג ב בהנחה ניכרת .	5	Plural
חברת החשמל התכוונה להתחיל בניתוק הזרם ב1 בנובמבר , אך החליטה לתת ארכה של 10 ימים למקורות לפירעון החוב .	10	Singular
ב " ל ה_ יצואן " , עלון החדשות החדשות של מכון היצוא לחודש אוקטובר , נכתב כי נמכרו כל שטחי התצוגה לשבוע המזון .	20	Plural
באוקטובר ה חוטפים כי תאילנד תפסיק את כל ה השקעות ב בורמה עד ש ה שלטון יימסר לידי ממשלה אזרחית ו מתנגדי משטר בורמזים ה עצורים ב תאילנד יקבלו מעמד של פליטים .	31	Plural
טולדנו לא פנה לפתרון המקובל הזה הזה והוא ראוי להכרה על עצם המאמץ שעשה לחרוג מהשגרתיות ומהסתמיות ולגבש ביטוי הנדסי וצורני אקספרסיווי למהותו של הבניין הפולחני , אך חבל שהדבר נעשה תוך גלישה לפתרונות עיצוביים מפוקפקים .	3	Singular
ה מוטו הנצחי שלי הוא " לזכור בעצב ולחיות בשמחה " .	4	Singular
" הבעיה בקיבוץ היא שאין בעיה " , אומר אריק , לנו חשוב להכיר דווקא את הבעיות , בשביל הפרספקטיווה .	12	Singular
ב קרית - ארבע ובחברון , המעוזים המעוזים של התנועה , שמשם יצאו לפגיעה ברכוש ולמסע יריות בסביבה הם מונים עשרות בלבד .	18	Plural
הם ריססו פני שוטרים בגז מדמיע אחרי שהסבו שהסבו נזק לחנויות , בתום משחק כדורגל ברוסטוק .	1	Plural
הקתולים ה פרוטסטנטים , ש הם למעשה צאצאי בני ה מהגרים ש באו מ אנגליה ו התנחלו ב ה_ צפון , אינם רוצים ש בריטניה תצא מ שם .	25	Singular
ה אב , אריק , מהנדס מכונות עתיר ניסיון ; האם , אידה , מתכננת מחשבים ; הבן , איליה ( 02 ) , הספיק ללמוד שנתיים מתמטיקה באוניברסיטה , ואף השלים שירות קצר בצבא האדום .	1	Singular
ה רוסים בטטרסטן יצאו למלחמת חורמה נגד חוק חדש ההופך את הטטרית לשפה רשמית שנייה ברפובליקה .	5	Singular
ה יוקר פגע .	2	Singular
כך , למשל , נקבע כי הקלטת סתר שהמשטרה שהמשטרה מגישה כעדות , כמוה כעדות בכתב .	6	Singular
המיניבוס ה אחר את_ _הוא הזכיר ח"כ גולדמן היה ב שבת ב טייבה .	4	Singular
גם לאחר בחירתה חזרה והצהירה שתיאבק שתיאבק בעד חוק גירושין והפצת אמצעי מניעה שני אלמנטים מרכזיים בהם נאבקת קשות הכנסייה הקתולית וכן בעד התפייסות עם צפון אירלנד .	2	Singular
חברי מועצת המנהלים היו מוכנים לקבל את יציאתו יציאתו לחופשה ללא תשלום , אולם דחו פה - אחד את עניין הבורר .	11	Singular
ה חימום בגז מסוכן יותר , מאחר שהוא שהוא צורך את החמצן בחדר ופולט גז רעיל ( ) ; כמו כן הצנרת עשויה להיות מפגע בטיחותי .	22	Singular
" גורג המסכן " , אמרה ריצארדס בהגיה בהגיה הטקסאנית הרכה שלה , " הוא לא אשם , הוא נולד עם רגל כסף בפה " .	5	Singular
גם טענת בגין , כי מסירת השלטון המקומי המקומי לראשי הערים לא תפטור את ישראל מאחריות למתרחש שם , אינה מדויקת .	19	Singular
מ צד אחר , חסידי הפאנל מודים כי לא ניתן לקבל כאן ציפוי מעוגל בקצוות , עיבוד אפשרי בחומרים האחרים .	1	Singular
71 אגמי שעומד לרכוש תנור חימום חדש ימצא עניין בסקר מחירי התנורים לסוגיהם שערכה הרשות : תנורי גז מ354 עד 496 ש"ח , תלוי בעוצמת המכשיר .	16	Plural
אני רוצה שהילד שלי יסתכל בעיניים בעיניים של הילד הפגוע ויגיד לו : " אתה לא לבדך בירושלים , כי גם אנחנו הגרים בנווה - מונסון , אתך בלב איתן ביחד " .	25	Singular
כ6 את ה צרפתים ב מזרח קנדה , ש איבדו את עצמאות_ _של_ _הם ל דוברי ה אנגלית לפני 032 שנה .	0	Singular
" אנחנו רוצים לחזק את ממשלתנו על - ידי העמדת אמצעים גדולים יותר לרשותנו " .	2	Plural
המטיילים ה חדש , ש אורך_ _של_ _הוא ארבעה ק"ם , מלווה ב חוברות הדרכה , ערוכות לפי נושאים נבחרים .	14	Singular
ביום ממשלה , פטר רומאן , ה מיישם עתה תכנית של העלאות מחירים חריפות ש לא היו כמו_ _הן 05 שנה , דחה את גילויי ה מחאה ו אמר כי אין ב_ _הם חשיבות .	13	Plural
הגורמים _של_ _הוא של גרוסבורד נודע רק אתמול ב ה_ צהריים ל רשות שדות ה תעופה .	13	Plural
בדיון קבעה כי מאחר ש נקבעו ל ה_ צדדים דיונים ל ה_ שבוע ה בא , יישאר ה צו ב תוקף_ _של_ _הוא עד ל ה_ ישיבה ה באה ב בית - ה דין .	1	Singular
בתמורה , ב הגינות_ _של_ _הוא ה רבה , מבהיר מראש , כי לא יוכל להעניק ל טיבו את כל ה טוב ש יחפוץ ב_ _הוא , אלא רק לדאוג ל כך ש כל ה רע ש יאחל ל זולת_ _של_ _הוא אמנם יתגשם .	41	Singular
לקוח שילך עם חשבון זה לבנק , ישלם שתי עמלות , אחת במסגרת החשבון ואחת במישרין לבנק .	0	Singular
התנהגותם ה אמריקאים לומדים ב ימים אלה פרק חשוב ב הבנת ה מזרח ה תיכון .	3	Plural
" אין כל מחויבות לתת לעובד מעזה שכר שנתי של 10,000 ש"ח בשנה , כשההוצאה הכוללת לתשלומי שכר לפועלי השטחים היא כ2.1 מיליארד דולר בשנה " , הוסיף מודעי .	8	Singular
המוח צבן ( מפם ) אמר כי פרשת ה מתנדבים ה תאילנדיים היא " כתם חרפה על פרצוף_ _של_ _אנחנו ה לאומי .	21	Singular
ההנחיה הועברה ל 21 סוכנויות נסיעות ה מקיימות סיורים ב מצרים , ו נתלתה על לוחות ה מודעות ב מסופי ה גבול עם מצרים .	5	Plural
פרוף ישראל קולת טען כי ד"ר ארתור רופין , שעמד בראש המשרד הארצישראלי , הראה את הדרך לשילוב בין יוזמה פרטית לציבורית .	0	Singular
ה משלחת כוללת שלושה משקולאים .	3	Singular
מאמרו לא שינה את ה מדיניות ב נושא העסקת תאילנדים ב חקלאות , אלא להיפך , הוא הבהיר ל תנועת ה מושבים ש כל עובד ישראלי ש יסכים לעבוד ב ענף ה חקלאות , ישובץ ל ה_ עבודה לאלתר " .	2	Singular
לצדו חקיין ה מעולה טוביה צפיר , ש ב מטה קסם ממש הוא מחליף זהויות ; נאמן ל כל טיק , ל כל מחווה , שרבוב שפתיים או אינטונציה ו הבעות פנים .	23	Singular
המשטרה ליוו את ה מצעד ש התקיים לאורך 3 ק"ם עד ל שער בראנדבורג .	9	Singular
המבקרים השתכנע ב ה_ רגע ה אחרון , גם כדי להוכיח ש ה משטרה הפיקה לקחים מ אירועי הר ה בית ו אולי גם כדי להשיג תקני שוטרים נוספים ל ה_ משטרה .	0	Singular
שגב העלה נקודות רבות שיש בהן מן האמת , ויתרה מזאת הן מעוררות מחשבה לגבי אינדוקטרינציה פוליטית מטעם משרד החינוך שאין מקומה במסע " יזכור " .	2	Plural
ב ספר_ _של_ _הוא פנה לעם ישראל בנוסח בנוסח : " עמי , אין לכם זמן " , ואת מצע מפלגתו ביסס על כתבי הרמב"ם .	21	Singular
בהסכם נספח ל הסכם ה קומבינציה התחייבה ה עמותה לשלם את מס ה ערך ה מוסף על בניית דירה_ _של_ _היא , עם השלמת ה דירות ו מסירה_ _של_ _הן ל רשות_ _של_ _היא , אף כי לא נקבע תאריך .	33	Singular
ב אפוסטרוף משכילים להעניק לסיפורים אישיים ממד רוחני - תרבותי החסר בווידויים מסוג זה בכל מקום אחר , ובכך הופכים אותם לנסבלים , ואף למעניינים .	7	Singular
מחוץ ה אמת אני לא רואה אדם כ ה_ זה ש כולם יסכימו לסור ל מרות_ _של_ _הוא .	6	Singular
כשעזב בין_ _הם הפך ל סיפור אהבה ב המשכים במשך עשר שנים .	5	Singular
בועז קוינטנר , הבעלים והטבח של התגורר ברומא משך שלוש שנים והוא אחד מבעלי המסעדות האיטלקיות המקומיים שעבר חניכה קולינארית באיטליה .	4	Singular
אמש החליטה הנהלת מכבי חיפה לוותר על שירותיו שירותיו _של_ של השוער הרוסי , הן מסיבות כספיות , הן כדי שלא לפגוע בשוער גיורא אנטמן .	2	Singular
רובם מסר ב תגובה : " כוח של צה"ל עצר קבוצה של 03 אנשים כדי לאתר מבוקשים .	10	Singular
ב עיני השדולה הפרו - ישראלית בוואשינגטון בוואשינגטון , התנגדות לסיוע חוץ מעמידה את המתנגד מחוץ למחנה גם אם אינה מוסבת ספציפית על ישראל .	20	Singular
היא הודיעה כי הוועדה תגבש הצעת חוק בנושא בנושא העובדים הזרים , שתכלול איסור על מתן שכר לעובדים מתחת לשכר המינימום ומתן התנאים הסוציאליים המקובלים במקום העבודה .	20	Singular
עודו _הוא מוכר אישית לכמה ישראלים : הם חייבים לו את חייהם .	8	Plural
קהל רב ליווה את אריה גרוסבורד בדרכו בדרכו דרך_ _של_ האחרונה , בינהם שרים ושרים לשעבר , חברי כנסת , אישי ציבור , ראשי שני הארגונים הבין - לאומיים של רשויות שדות תעופה ועובדי הרשות .	17	Plural
ה תחרויות היו בוינגייט .	2	Plural
בסיום ש שגב מייצג היא בדיוק ה סיבה ל ה_ פופולריות ה הולכת ו גוברת של דבקית ב נוסח " ה עם נגד תקשורת עוינת " , היינו : עוינת את רגש_ _של_ _הוא ה טבעיים ביותר כ עם .	7	Singular
הפנטסיה מלכת שוודיה ה יפה ו ה רווקה ( ירדנה גורביץ ) , מגיעה ל ה_ ארץ ב מסגרת חיפוש_ _של_ _היא אחר בעל .	18	Singular
משאית פגעה במכוניתו , והוא נהרג במקום .	5	Singular
מ נגד ביקשו האורחים מרמת גן לנצל את מצב הרוח הירוד של המדומיים ולזכות בניצחון חוץ נוסף .	8	Singular
ו אחר - כך הוא מוסיף : " הוא היה יותר מאדם , הוא היה נוצרי " .	13	Singular
ב סעודיה נפוצו שמועות כי כוחות הברית מהססים לתת נשק בידי הכווייתים מחשש שהם יתחילו את המלחמה בעצמם .	2	Plural
נראה שיעד המשחק הוא לחטוף " ביטחון לאומי " , נושא רב - שנתי עמיד , ולנווט אותו לתחום המומחיות שלך .	10	Singular
כהנא דיבר ללבותיהן של שכבות המצוקה בארץ בארץ , והציע להן מסגרת שיש בה הבטחה לעתיד אישי וקיבוצי טוב יותר .	16	Singular
שלטונו היה ה נשיא סרזו ה אזרח ה ראשון ש התמנה ל ה_ תפקיד מ אז ה הפיכה ה צבאית , ש בוצעה ב 4591 ב סיוע סוכנות ה ביון ה אמריקאית .	8	Singular
אם ליטא תהיה עצמאית , לא יהיה לרפובליקה לרפובליקה ה_ האוטונומית הגרמנית קניגסברג , שום גשר יבשתי עם שאר חלקי ברית - המועצות .	15	Singular
הם שיפרו את אמצעי הבטיחות במסופי הגבול הגבול עם ישראל ברפיח ובטאבה , ומעתה לא יהיה אפשר להגיע לשם במכוניות עם נשק , כבעבר .	15	Singular
קונווקטורים מ891 עד 505 ש"ח .	4	Singular
ה יתר כסף מגוייס .	1	Singular
וזו חודשיים לאחר ש הגיש תוכנית כלכלית , ש ב מרכז_ _של_ _היא הגמשת שוק ה עבודה ( כלומר , שחיקת ה שכר ב ה_ משק ) , הולך ה אוצר ו עושה בדיוק את ה היפך .	4	Singular
ב דרך כלל מופנה הכסף לקולגים , למכוני מחקר , ( כולל צוותות חשיבה ) , לקבוצות לשירות קהילתי , למוזיאונים , לספריות ולארגונים אחרים שלא למטרות רווח .	7	Plural
כולל קנקן של חצי ליטר של יין הבית ( אשקלון אדום ) וקפה לסיום ארוחת ערב המבוססת על המנות הללו המחיר יהיה כ631 ש"ח , כולל דמי שירות בסך 5 ש"ח , סעיף מעליב בהתחשב במחיר .	35	Singular
הוא הדגיש כי המועצה כונסה על - פי דרישת לנדאו והצביעה על הצעה שהוא עצמו העלה , והוסיף כי לנדאו משתמש נגדו בביטויים שהיו מקובלים בשנות החמישים .	14	Singular
ב מאבק הצמרת שהיה אתמול בגלאזגו ניצחה דאנדי יונייטד את האלופה ריינגרס 2 1 .	3	Singular
ה פשע המאורגן אינו נתון בידי קבוצה אחת .	3	Singular
ל דברי השר , ההלוואות שיינתנו לעסקים קטנים במסגרת תוכניתו לעידוד ההשקעות במשק מיועדות לא רק לצורך הקמת עסקים חדשים , אלא גם להרחבה של עסקים קטנים .	9	Singular
במשך שעה תמימה ישוב באחוזתו היפהפייה היפהפייה שתיכנן בעצמו כסדרה של תפאורות במה בנוף פסטורלי ירוק , והמוות מרחף בחלל האוויר הוא קורא משיריהם של מילטון , שייקספיר , אודן , ומהסונטות של אליזבת בראונינג .	23	Plural
בסוף ביטוח ה מקבלות עסקים מ סוכנות ה ביטוח של זאב זמיר , בדקו ב ה_ ימים ה אחרונים את ה אפשרות לסייע ל זמיר להיחלץ מ ה קשיים ה כספיים ש אל_ _הם נקלע בשל השקעות מ חוץ ל ענף ה ביטוח .	28	Plural
בייקר מסר לתאצר שבריה"ם וסין לא יטילו וטו על הצעת החלטה כזאת .	6	Plural
כהנא ניסה בשעתו להתגורר בקריית - ארבע והותיר שם רבים מחסידיו .	1	Singular
עירוני , שמאמנו הוא אריה רדלר , הפתיע בסידרה של ארבעה ניצחונות .	11	Plural
מזכיר מועצת הפועלים והנהלת הפועל בית שאן , הודיעו שהשחקנים שנטלו עליהם יוזמה אישית , בניגוד לדעת ההנהלה , יועמדו לבירור משמעתי .	8	Plural
ו הנה , מאז פרץ מה שפרץ במפרץ , אין שבוע שבו לא קושרים הצופרים במקום כלשהו קשר אפל לקצר את חיי התושבים .	13	Plural
כשנכנס ש הוא חבר מרכז ה ליכוד , מונה על ידי לוי כ מנהל - ב ה_ פועל של מחוז חיפה .	17	Singular
" רציתי רק להחזיר אותה " , אמר מאוחר יותר בבית המשפט .	7	Singular
ב8891 ארכו יום_ _של_ _הוא ב וואשינגטון , כך גברה השפעה_ _של_ _הוא ב מפלגה_ _של_ _הוא .	4	Singular
בשלושה ש ה חופש ש ניתן אז ל ה_ יוזמה ה חופשית הביא מאוחר יותר ל פיתוח כלכלי ו ל הרחבת ה יוזמה ה פרטית ב ארץ - ישראל .	26	Singular
ה מקורות הפלשתיניים הוסיפו כי כוחות צה"ל עצרו רבים מן המתפרעים .	7	Plural
בחודשים לשכה ה מרכזית ל סטטיסטיקה נמסר אתמול ש כ 581 מיליוני דולר מ תוספת זו נובעים מ עליית ערך ייבוא ה דלק , ו 29 מיליון ד מ ייבוא אוניות ו מטוסים .	26	Singular
אין נתונים סטטיסטיים מדויקים בנושא , אבל עובדים סוציאליים יכולים לתת הערכה אמפירית .	3	Plural
ה התנגשויות החלו מיד לאחר שנודע דבר התאבדותו התאבדותו של פעיל מרכזי באש"ף , שהיה עצור באגף החקירות בכלא עזה .	2	Plural
אילנה נחום , מזכירת הקיבוץ , נתנה ביטוי לחרדות של בני הקיבוץ : " זה רע מאוד אם יגיעו אלינו מכורח " .	10	Plural
זו הכרזה על ריבונות הפרט " .	1	Singular
" מיד טילפנתי אליו וברכתיו , אך הוא העמידני על טעותי ואף הוסיף : איזה כבוד הוא לזכות בפרס שלא זכה בו בורחס ? " .	12	Singular
רק השבוע התבשרנו שעיראק מסרה לידי הנספח הצבאי הצרפתי בבגדד שלושה חיילים צרפתים , שבאו מערב הסעודית ונשבו ( כנראה בעת סיור מודיעין בכוויית ) .	17	Plural
ב5491 עוררה ירושה נוספת מ ימי סטלין , ה דורשת טיפול .	0	Singular
המשחק טורניר ל קבוצות מחזיקות גביע הודח ה פועל בת ים , אחרי ש נוצח ב ה_ גומלין 0 3 בידי ה קבוצה ה בלגית גנאק רוזלסר .	5	Singular
הפועל זה הציבו את _הוא ב ראש ה טבלה לפני מועדונים ותיקים כמו ה יורדים ה פועל רמת גן ו שמשון תל אביב , מכבי פתח תקוה ו מכבי יבנה ( ה יחיד ש ניצח את עירוני ) .	14	Plural
סכום התביעה , נאמר בתביעה , הוא הסכום לאחר הפחתה של העמלות המגיעות לנתבעים .	0	Singular
קפידבינממשלתו מקווה ש ה ממשלה ה חדשה תחזיק מעמד עד סוף תקופת כהונה_ _של_ _היא 1994 " , אמר ה נשיא לאחר טכס ה השבעה .	8	Singular
הוא השתמש בצירוף " קיטש ומוות " כדי לחדד את הפער שבין האופי הפופולרי הרדוד של השיקוף האמנותי לבין האפלה האיומה של המציאות הנאצית עצמה .	24	Singular
אם כל נושא משרה יפוטר מיד עם השגיאה הראשונה , תסבול המדינה מסבב בלתי פוסק של בעלי תפקידים בכירים , חסרי ניסיון וחסרי ביטחון .	22	Plural
המכבים יודעים , כמו שחקני מכבי ו מאמן_ _של_ _הם , כי לא כל שבוע פוגשים ב סנטה קלאוס , ב תחפושת מאמן כדורגל ו חניך_ _של_ _הוא ה מחלקים מתנות ל כל דיכפין ב מגרש_ _של_ _הם פולט ה נקודות .	35	Singular
הגישה לפחות נזהרים מ לחקות ו נשארים נאמנים ל עצמם .	7	Plural
בלב " , אמר ב נימה מפייסת ל אח_ _של_ _הוא , " נלך לקנות ל_ _את שמלת כלה " .	16	Singular
יש שוני גדול בתוככי כל אחד מן הגושים הגושים פנימה , אך הפוליטיקה נחלקת בצורה שרירותית באמצע , בין אלה הנכונים או נאלצים לוותר לפלשתינאים לבין מי שעדיין מחפשים דרכים חלופיות .	29	Plural
בקאסבה כי ב תקרית ב סיום ה תפילה ב ה_ מסגדים נפצע איסלאם גיבריל , בן 16 , תושב מחנה ה פליטים עין בית אלמה , מ קליע ב רגל_ _של_ _הוא .	10	Plural
הוא פרש מתפקידו במנצסטר סיטי רק לפני שלושה ימים , כדי להחליף את קולין הארווי שישמש מעתה סגנו .	1	Singular
בגביע פורטוגל ניצחה 0 1 את פ. צ. ליאז ב טורניר ל מחזיקות גביע , אך ה בלגים עלו בזכות ניצחון 0 2 .	17	Plural
המינהל מגרש כ דונם ו חצי , ל בינוי 120 % .	0	Singular
הבנות בין ה מסורת ה שמרנית ו ה סביבה מטיל מעמסה כבדה על ה ילדים .	8	Singular
מ102 מכירה נחלה הצלחה מדהימה .	3	Singular
בהודעת שילם מי ש יצא ל חו"ל , ל לימודים או ל עבודה , מחצית מ ה תעריף ה גבוה ב טבלת ה מס ה אחיד של ה קופה .	12	Singular
מלבד המשחק בין ארסנל לקריסטל פאלאס , הסתיימו עוד שלושה מאבקים ללא שערים : דרבי ( מקום 91 ) מנצסטר יונייטד , סנדרלנד קובנטרי , ומאבק התחתית בין שפילד יונייטד לאוורטון עם המנהל החדש - ישן האוורד קנדל שהותיר את המארחים ללא ניצחון ליגה .	12	Plural
החברה ה כלכלית של התאחדות ה מלונות נקלעה ל מצב קשה כ תוצאה מ ירידה ב היקף ה רכישות מצד בתי ה מלון , בשל ה שפל ב תנועת ה תיירות מ חו"ל .	22	Singular
להזמנה עין_ _של_ _אני לקח חינוכי בסיסי ו חשוב יותר : אי - אפשר להשפיע על אדם או על חברה לתקן את תכונה_ _של_ _הם ה שליליות בלי מידה גדושה של הבנה ו הזדהות עם ה מצוקות ש הולידו אותה התנהגות .	33	Singular
במכתבה טענה שלום - עכשיו כי כך עונה על הגדרות ארגון טרור כפי ש נקבעו ב ה_ חוק , ו ביקשה מ שר ה משפטים להעלות את ה נושא ב ישיבת ה ממשלה ה קרובה .	28	Singular
הוא הפך לסנסציה המדוברת ביותר בפולין בפולין הספרותית , והתמנה לעורך של " פ - פרסט " ( בפשטות או ישר לעניין ) , שבועון סטודנטיאלי שהיה בהנהגתו לעיתון רב - השפעה .	31	Singular
האב משפחת חייקול , ש הגיעו לפני כ חודשיים מ ה עיר צלבינסן ש ב הרי אוראל , טוענים ש ה קיבוץ אינו פתרון בשביל_ _הם .	23	Singular
המלך ה חדשה מתבססת על ה דגם ה בריטי .	2	Singular
במוצר גלם של_ _הוא כ שליש מ זה של עץ אלון .	7	Singular
ה מכבים ניצלו עד תום את תסמונת התמימות שממנה סובלת חולון במשחקיה הביתיים .	4	Singular
סיעת המפד"ל תבעה שלשום מראש הממשלה למצוא תפקיד לביבי באחד המשרדים העבודה , התעשייה או הביטחון .	0	Singular
וכאשר אתמול נותר ה פועל באר שבע ה יחיד ש עדיין לא נוצח ; ו את ה טבלה סוגרות שלוש ה קבוצות ה יחידות ש עדיין לא השיגו ניצחון ( כפסר סבא , חולון , נתניה ) .	28	Singular
קפידבין מקסים לוי אמר בתגובה כי כינוס מועצת המרכז וההצבעה נערכו לפי התקנון .	6	Singular
לא רק שאין זה עניין פוליטי אלא זה נושא חינוכי - לאומי ממדרגה ראשונה .	5	Singular
הופתעתי לקרוא שעל גבי מוצרי לנקום מופיע כתובת היצרן רחוב רויאל 41 , פריס .	7	Singular
הפשע נרצח ב ממוצע איש אחד ב כל יום , ו ה ממוצע ל ה_ דרום כולו _הוא גבוה פי כמה .	4	Singular
הבוקר יצאו בשני אוטובוסים לטיול במצדה במצדה .	3	Plural
יחד עם זאת אל לנו להתעלם מן המציאות המציאות הכואבת של השחיתות הרבה הקיימת במגזר החרדי .	4	Plural
ומאמר זה לבין גינוי ציני ל ה_ אופן ש ב_ _הוא צאצאי ה קורבנות מתייחדים עם זכר_ _של_ _הם ?	4	Singular
כל שעת עבודה נוספת , בשכר של ששה שקלים לשעה , מנוכה מהתשלום .	1	Singular
אנשי הרשות להגנת הצרכן מצאו , כי בהשוואה לחורף שעבר , רוב מכשירי החימום התייקרו בשיעורים נמוכים משיעורי עליית המדד , או שלא עלו כלל ; לעומת זאת , במקרים אחדים היו עליות מחירים של עד 54 % .	23	Plural
ההצעה פי הצעה_ _של_ _הוא של פרוספר אזרן , יו"ר פורום ראשי ערי ה פיתוח , הוחלט להעמיד ל הצבעה את ה הצעה להדיח את לוי ו סגן_ _של_ _הוא ו לפזר ה הנהלה , כפי ש דרש לנדאו .	27	Plural
שפטו מצויין הצעירים דן בורנשטיין וגוזף עליני .	0	Plural
על - פי הסכם רכישתה של כתר ממאי 09 אמור מקסוול ( באמצעות הוצאת מקמילן ) לשלם חמישה מיליון דולר תמורת 15 % ממניות כתר .	9	Singular
חברות המעסיקות עובדים זרים זוכות במכרזים , היות והן מציעות שירותים זולים יותר .	8	Plural
ה מבקרים ביוניוורסל מתאכסנים באתרים של דיסני או בעשרות בתי המלון או המוטלים שבסביבה .	1	Plural
במערב מערביים היו נדיבים ביותר ב ה_ שבחים ש הרעיפו על ה כשרון ה חדש , ו ביכרו להתעלם מ חולשות כתיבה_ _של_ _הוא ו מ בוסריותו .	1	Plural
לנוכח שיתוקה המתמשך של המועצה לענף הלול , הורה משרד החקלאות להנהלת המועצה להפסיק , החל מנובמבר , את הסבסוד של ענף הפטם בכל הארץ , למעט משקי לול בקו העימות עם לבנון , הנהנים מהעדפה בסבסוד על - פי חוק הגליל .	40	Singular
עולם הפשע ניצל לצורך זה את החוק החוק שלפיו אין שופט רשאי לבסס ממצא על גרסתו של העד בהודעתו במשטרה , אם היא סותרת את דבריו בבית המשפט .	25	Singular
ב2791 _הוא , מעשה_ _של_ _הוא ו __ _של_ _הוא זכו ל תהודה עצומה בין ערביי ה שטחים ו ישראל , ו ה עיתונות ה פלשתינית לא חדלה מ לעסוק ב_ _הוא גם אחרי ש ה תקשורת ה ישראלית החליטה להתעלם מן_ _הוא .	12	Singular
הנוסחה במאים ו אירועי הסרטה חיים הם מוקד משיכה , ו ה חברה יודעת ש יש ל_ _היא תרנגולת ה מטילה ביצי זהב .	18	Singular
אז ייבחר לא רק הקונגרס , אלא גם הנשיא .	8	Singular
במשרד ה כללי ב ה_ אוצר תומך ב עמדת ה משרד ל איכות ה סביבה ו אילו ב אגף ה תקציבים ב ה_ אוצר מצדדים ב ה_ עמדה ה הפוכה .	14	Singular
האיום ה ממשלים , ב ירושלים ו ב וואשינגטון , שוררת ה הכרה , כי גם אם תימנע ארה"ב מ להכות הפעם את צבא עיראק , לא יחלוף זמן רב עד ש ישראל תיאלץ לעשות זאת ב עצמה .	28	Singular
ב בית המשפט בעזה נידונו אתמול שלושה צעירים למאסר עולם , לאחר שהורשעו בחטיפת תושב מקומי ורציחתו על ידי הטבעתו בבור ביוב .	18	Plural
ה משתתפים מסיירים באתרים השונים ומגלים ומגלים את מאחורי הקלעים של עיצוב המשטחים ותכנון הסביבה .	11	Singular
ו ה עובדה כי הן ההלכה החדשה והן זו שבוטלה , התקבלו על חודו של קול , רק מחזקת את התחושה כי המצב נזיל .	23	Singular
בשעה חצי שעות צעדו אתמול ב ירושלים עשרות אלפים אחרי ארון_ _של_ _הוא של מאיר כהנא ב מסע הלווייה פרוע , רצוף קריאות הסתה ל פגיעות ב ערבים , ב עיתונאים ו ב שוטרים .	8	Plural
רק השבוע התבשרנו שעיראק מסרה לידי הנספח הצבאי הצרפתי בבגדד שלושה חיילים צרפתים , שבאו מערב הסעודית ונשבו ( כנראה בעת סיור מודיעין בכוויית ) .	2	Plural
לדברי אמנות בת זמן_ _של_ _אנחנו יוסיפו ה יפאנים לנסות לרכוש אמנים בעלי מוניטין מבוססים , יקנו יצירות של אלה ה נחשבים ל טובים יותר , ו לא יטלו סיכונים .	17	Plural
האכזבה חיזוק הולקומב ו פירסון עשו את ה מוטל על_ _הם ו קלעו את מיכסת ה נקודות ש מצפים מן_ _הם ( ביחד 94 נקודות ) .	16	Plural
השגריר ה עיראקי ב וואשינגטון , מוחמד צאדק אל - משאט , אמר ב יום חמישי כי התקפה אמריקאית נגד כוחות עיראק תרחיק את כל ה ערבים .	12	Singular
ב ה_ חוברות ובפרסומים הרשמיים הקיבוץ אינו מוזכר .	7	Singular
על פי כל הדיווחים חלה בעשורים האחרונים ירידה תלולה בתמיכה בעבודות מחקר במדעי החברה שאין להן יישום מעשי מידי .	4	Singular
המדובר ארוכים התארגנה ה תנועה ה קיבוצית על שלוש זרוע_ _של_ _היא ה תק"ם , ה קיבוץ ה ארצי ו ה קיבוץ ה דתי ל ה_ פרויקט ה משותף של " בית ראשון ב ה_ מולדת " .	31	Singular
ציפייה זו זוכה לתארים ולקלישאות כמו " נס גדול " ו"שעה היסטורית " , לא רק למדינת ישראל אלא גם לעיירות הפיתוח .	0	Singular
" דייגו אמר כי הוא זקוק למנוחה של שבוע כדי לחזור לכושר " .	5	Singular
ה עיר אשדוד אימתה את המוניטין ההולך לפניה כעיר מטורפת לכדורגל .	3	Singular
הקרנות אלה מומלץ ליהפך ל קטליזטורים : לקבץ יחד אנשים רבים ה יכולים להבטיח פתרונות או ש לפחות יכולים היו , אילו סגרו את_ _הם ב מרכז ועידות במשך ימים , להציע פתרון .	9	Plural
הממשלה פעם ה ראשונה תוגש ל ה_ ממשלה ו ל ה_ כנסת מסגרת תקציב ש תהיה מותנית ב ה_ יכולת לגייס את ה מקורות ה נוספים ל קליטת ה עלייה .	23	Plural
הוא היה ממפקדי המיליציה הצרפתית הידועה הידועה לשמצה בליון , נטל חלק פעיל באקציות של הגסטאפו נגד לוחמי מחתרת ויהודים , עינה עצורים , שדד את רכושם , והורה על הוצאתם להורג של כמה מקורבנותיו בלי משפט .	2	Plural
מלומברדיה ש הופיע ב ה_ תפריט תחת ה כותרת מינסטרונה היה אמנם מרק ירקות כבד ב סגנון כפרי , אבל הוא לא היה מינסטרונה .	10	Singular
ב יצוא היהלומים נרשמה עלייה של 2 % בחודשיים האחרונים , ואילו ביצוא החקלאי חלה ירידה של 71 % , וזה הגיע ל66 מיליוני ד בממוצע לחודש .	21	Singular
הקתולים ה פרוטסטנטים , ש הם למעשה צאצאי בני ה מהגרים ש באו מ אנגליה ו התנחלו ב ה_ צפון , אינם רוצים ש בריטניה תצא מ שם .	2	Plural
בסוף רימון גז ש ניפץ שמשה_ _של_ _היא של מכונית .	1	Singular
ב מקום זה ייקבע , כי כאשר תתפנה משרת שופט , יהיה השר חייב לזמן את הוועדה .	13	Singular
את ההדס רואים בסבך העולה מבריכת הערבות אל מעלה ארבעת המינים , אך מקומו לא נפקד גם ממעלה הבשמים , שם הוא גדל לצד עצי הכופר ( חינה ) והמור .	24	Plural
ההלכות כן , נפסק כי די ב זיכרון דברים ש רשם שוטר לאחר שיחה_ _של_ _הוא עם עד , ו אין צורך ש ה דברים יירשמו ב נוכחות ה עד ו ב חתימה_ _של_ _הוא ( " הלכת טובול " ) .	10	Singular
הבחירות ה מתעניינת קודם כל ב יכולת ה ביצוע , כהונת ה נשיא נתפסת לעתים קרובות ב אותו אופן ש נתפסת כהונת מנכ"ל תעשיית ה מכוניות קרייזלר .	17	Singular
לנוכח שיתוקה המתמשך של המועצה לענף הלול , הורה משרד החקלאות להנהלת המועצה להפסיק , החל מנובמבר , את הסבסוד של ענף הפטם בכל הארץ , למעט משקי לול בקו העימות עם לבנון , הנהנים מהעדפה בסבסוד על - פי חוק הגליל .	21	Singular
אנשים במרכז אותה תנועה מדגישים כי לא היתה זו מזימה של הימין .	1	Singular
מהפרקליטות _של_ _הם של נאשמי משפט גבעתי א הוקל .	2	Plural
21 דקות לאחר מכן הוסיף מארה שער למאזנו למאזנו .	8	Singular
לטענתו ש ה סדרות ש צולמו ל ה_ טלוויזיה ה ישראלית עד כה לא התקבלו ב אהדה רבה על - ידי ה מבקרים .	3	Plural
כמו - כן קשה לגבות קנסות בסכומים קטנים שגבייתם אינה כדאית מבחינה כלכלית משום שהיא כרוכה בהפעלת מנגנון יקר .	17	Singular
" אין כל מחויבות לתת לעובד מעזה שכר שנתי של 10,000 ש"ח בשנה , כשההוצאה הכוללת לתשלומי שכר לפועלי השטחים היא כ2.1 מיליארד דולר בשנה " , הוסיף מודעי .	17	Singular
דובר של המולטי - מליונר הגדיר את דיווחי העיתון כ"מסולפים וכוללים מידע מטעה " .	7	Plural
התובעת אישום , ה משתרע על פני 11 עמודים , מייחס ל לייבוביץ 22 אישומים של מעשי שוד ב נסיבות מחמירות .	19	Plural
בהצעת זו נועדה להבטיח ש ל מועצת ה מרכז ו ועדה_ _של_ _הוא ייבחרו גם חברי מועצות ב ה_ רשויות ה מקומיות , מ ה קואליציה ו מ ה אופוזיציה , ו לא רק ראשי רשויות ו סגן_ _של_ _הם .	8	Singular
חשוב להבחין בין החומרים שבגוף הארון הארון לבין אלה שבדלתות .	8	Plural
ההיסטוריון ממשיכים לטפל ב ה_ סימפטום במקום ב שורש ה בעיה מוצאים עידוד בגלל ה גידול ה דרמטי ב מספר ה תושבים , לאחר תקופה ארוכה של קיפאון ו נסיגה , מה גם ש מדובר ב " עלייה טובה " .	8	Singular
וכעת מאמר ה עוסקים ב ה_ קרב עצמו , ו ש רק אל_ _הם אתייחס , מאופיינים ב חוסר היגיון ו ב סילוף עובדות , ו מעידים על ה כותב כי הוא משולל הבנה טקטית מינימלית ו ניסיון קרבי משמעותי .	29	Singular
מ עבר_ _של_ _הוא השני של הקו היה המלך פאהד בכבודו ובעצמו .	1	Singular
משחק_ _של_ _הם הטוב של פייגינס וויליאמס חיפה על מחצית שניה חלשה של דומאס חסר איפוס בקליעותיו לסל ( אפס נקודות אחרי ההפסקה ) ודלזל שהסתפק בשלשה אחת .	7	Singular
על הדם הזה אין כפרה " .	2	Singular
בתחילה ב גודל של ביצת יונה ו היו גם ביצים ב גודל של ביצת בת - יענה .	7	Plural
בשנת טוענים כי ב שנת ה כספים 98891 ו ב שנים קודמות , אישרה מועצת קרית - אונו שורה של הנחות ב תשלומי ארנונה כללית , ב התאם ל סמכות_ _של_ _היא לפי " צו ה מועצות ה מקומיות " .	10	Plural
אחר כך הצטרף לדאלאס מאווריקס מהאנ.בי.איי וחזר לשחק באירופה בספרד במדי קאחה בילבאו וחירונה	2	Singular
ח"כ נמיר הוסיפה כיקפידבינההסתדרות הרפואית החליטה בסוף השבוע להפסיק לנהל מו"ם עם האוצר על הסכם שכר חדש לשנים 1991 1990 על בסיס המלצות " ועדת זוסמן " .	16	Singular
בשבת מאוד לגבי ה בטחון , אמר ה דובר , ריינהארדט בוהז , ב התייחסו ל ה_ משחק ה משחק ה אחרון בין שתי ה נבחרות ה גרמניות , לפני ש תוקם נבחרת מאוחדת , אמור להתקיים כאן ב - 12 ב נובמבר .	35	Singular
קהל הרבבות כלל כיפות סרוגות , חרדים , יהודים דתיים מארה"ב ואנשי שכונות .	9	Plural
מכל מידה גדולה של סקרנות ה מושלים ה חדשים של קליפורניה , של טקסס , של פלורידה , של אילינוי ו של מישיגן .	2	Singular
הגיבור נובלה הוא מראה ש פעילות_ _של_ _הוא ה ציבורית לא הסיחה מעולם את דעה_ _של_ _הוא מ התמקדות_ _של_ _הוא ה בסיסית ב עולם_ _של_ _הם ה פרטי של בני ה אדם .	1	Singular
מקורות פלשתיניים דיווחו על שני מקרי רצח ועל חמישה ניסיונות לרצח על רקע לשיתוף פעולה , שאירעו בסוף השבוע בעזה .	6	Singular
ב מוות_ _של_ _הוא של פס קמה לורה לתחייה לתחייה .	5	Singular
המסקנה , כ ה_ זכור , רק ב סמלים היסטוריים כמו מצדה או מרד בר - כוכבא , אלא ב סמלי ה הווה של ה מדינה ו ה צבא .	9	Plural
כבר ליד נתניה שאלו אותו " אם הכין את האוטומט עוזי " .	3	Plural
בעת מתוכנן להתקיים ב חודש מארס ה קרוב ו יתלוו אל_ _הוא אנשי תקשורת דוברי ספרדית ו ב_ _הם צוותי טלוויזיה ו עיתונאים .	9	Plural
62 % מהמניות הם בידי תש"ת , חברה בת של אל על ו62 % מהמניות מחזיקה הממשלה .	7	Singular
ההיסטוריון ממשיכים לטפל ב ה_ סימפטום במקום ב שורש ה בעיה מוצאים עידוד בגלל ה גידול ה דרמטי ב מספר ה תושבים , לאחר תקופה ארוכה של קיפאון ו נסיגה , מה גם ש מדובר ב " עלייה טובה " .	1	Plural
שתי פרשיות אחרות , נוסף על זו של רנה בוסקה , נמצאות אף הן כיום בדיון משפטי מוקדם שנמשך זמן רב : זו של מוריס פאפון וזו של פול טובייה .	16	Singular
מ לומברדיה ללטיום ומשם לליגוריה , כל מינסטרונה שבו נתקלתי אי פעם כלל צירוף זה או אחר של כרוב , עגבניות , אפונה ירוקה , ובמקרים רבים סוג כלשהו של פסטה .	12	Singular
ה בובות מעוטרות בחרוזים , שרשראות , כובעים , נוצות ועוד פריטים רבים המעשירים אותן , והבעותיהן מזכירות פורטרטים של מודיליאני .	17	Plural
ה צלע הששית בתסבוכת אהבים זו היא אנריקו , חברו של פאולו , שאולי ניהל רומן עם פראנצסקה מאחורי גבו .	1	Singular
ח"כ נמיר הוסיפה כיקפידבינההסתדרות הרפואית החליטה בסוף השבוע להפסיק לנהל מו"ם עם האוצר על הסכם שכר חדש לשנים 1991 1990 על בסיס המלצות " ועדת זוסמן " .	15	Singular
שגב אינו מעלה בדעתו שמא תנועת בני - הנוער לכיוון הרגש הלאומי - מיליטנטי היא עצמה ריאקציה להדגשה הבלתי פרופורציונלית של " החינוך לדמוקרטיה " לעומת החינוך הלאומי - ציוני .	14	Singular
מפעם כפי ש אומר גאד : " מעולם לא היה אל , אף - על - פי ש הוא רצה לחשוב כי אכן כך הוא .	18	Singular
הייה קטליזטור לשינוי .	1	Singular
ה עיתונות הרשמית מטעם כינתה אותו " איום ניהיליסטי " , וגינתה אותו על " העדר אידיאולוגיה וקולקטיוויות " .	16	Singular
ו שם אנו מוצאים את שלום קיטל העושה מלאכה מגושמת ומחוספסת , ומצטייר כמשולל אלגנטיות ושאר - רוח .	3	Plural
הקרן 1990 , יגיעו ה מכירות ה מצטברות מ פיתוחים ב עזרת ה קרן ל ה_ סכום ה קרוב ל כ מיליארד דולר .	21	Singular
החוק חוק ה פלילי ה חדש , ש אושר אחרי שנות מאבק פוליטי , מסייע בעקיפין ל ה_ פשע .	1	Singular
בעת מתוכנן להתקיים ב חודש מארס ה קרוב ו יתלוו אל_ _הוא אנשי תקשורת דוברי ספרדית ו ב_ _הם צוותי טלוויזיה ו עיתונאים .	14	Plural
ב בית הדין המשמעתי של המשטרה , בקומת המרתף של בניין המטה הארצי , הורשעו פקד יעקב אדוט וסמל ראשון מועד ווהבה בעבירת ירי בניגוד לנהלים , ונגזרו עליהם נזיפה חמורה וקנס בערך של חמישה ימי משכורת ( כ004 שקל ) .	14	Plural
גרמניה הביעה נכונות להעמיד לרשות בריה"ם סיוע כלכלי וטכני נרחב , שהיקפו המדויק טרם נקבע .	7	Singular
תל - אביב של בתי המלון הזולים באלנבי , של חוף הים והדרך בואכה יפו , של הנסיעה באוטובוסים , של הקיץ הלח והזעה , של עלובי החיים של הלילה והפושעים הקטנים בשולי החברה .	2	Singular
קפספבינההתאחדות 02 ענפים ו תובן גודל ה מצוקה .	4	Singular
עובדי מגן דוד אדום מאיימים להשבית החל מהיום מהיום ה בהדרגה את תחנות מד"א ברחבי הארץ .	3	Singular
שעות ספורות לפני שהמריא יוסף לפיד לבודפשט ( בפעם הרביעית בחודש זה ) פלט המחשב בביתו את דפי הפרק החמישי בסדרה " שבט כהן " , שאותה הוא כותב בימים אלה לטלוויזיה .	15	Singular
שחקניו למרות שליטה מוחלטת ב ה_ כדורים ה חוזרים , לא מימש יתרון זה ל עשיית נקודות .	12	Singular
גוף_ _של_ _הוא היה רווי אלכוהול .	4	Plural
רק קומץ קטן מתומכיו קרא את ספריו .	1	Singular
הוא הופיע בתשדירי הבחירות שלו רכוב על סוס , עם מגבעת רחבת תיתורת , ופרט על נימי המאציזמו הטקסני .	14	Singular
כדי לחדד דברים , הוא משווה עם מדינות בגודל בגודל דומה לישראל : " אם נעמוד מול מדינה כנורווגיה שבה חמישה מיליון איש ב - 02 הענפים שאנחנו מנהלים נזכה ב - 06 אחוז והם ב - 04 .	28	Plural
טרם הוגש כתב הגנה .	2	Singular
הוא פנה לחנות סכינים במזרח העיר , רכש סכין גדול ומשם צעד רגלית במעלה רח הנביאים , נכנס לחנות העצים והמתין .	8	Singular
ה פקידים אינם רוצים להסתבך בענייני משפחות גדולות ובקשרי משפחה שאינם נהירים להם .	3	Plural
האחד מופיעים במיוחד ב " להרוג את ה כלב ה שני " , סיפור גרוטסקי על שני מהגרים פולנים ה חיים ב ישראל ב ראשית שנות ה שישים .	8	Singular
חזקה על הארקין , שיצביע גם בעתיד בעתיד ה_ בעד חוק סיוע החוץ .	4	Singular
זאת ועוד , מרמזים שהוא מפזר בספרו האוטוביוגרפי " פגמים במראה " אפשר להסיק , אולי בטעות , כי ברבות השנים נקעה נפשו מרומאן זה , שהחל להתהוות בנפשו בתקופת מלחמת העולם השנייה כששירת במצרים והתוודע אל המדבר .	21	Singular
ל משרד האוצר שני נציגים בדירקטוריון : סגן הממונה על התקציבים והאחראי על תחום התקשורת רם בלינקוב , וסגן החשב הכללי ברוך טפר .	4	Plural
ה רב הראשי עמד על תכונותיו של כהנא : " החסד שלו , הצדקה שלו וראיית החיים שלו " , ואחר כך פונה לקהל : " הקב"ה יקום דמו .	14	Singular
התחום את חדר ה אוכל ב צבעים מרגיעים או ב צבעים ש יעוררו את ה עובדים ה כמעט רדומים מ שמונה שעות עבודה על אותו פס ייצור " , היא אומרת .	7	Plural
ממילא , טום הארקין , תומך עקיב בסיוע החוץ , היה אחד המקבלים הגדולים ביותר של תרומות יהודיות בשש השנים האחרונות .	12	Plural
ו אכן , לדעת השופט לוין , יש בפי העמותה טענת הגנה הראויה לכאורה להישמע , כי התביעה מוקדמת .	4	Singular
קופת חולים הכללית שינתה את התעריף לשמירת לשמירת זכויות החברות בקופה ליוצאים לתקופה ממושכת לחו"ל .	3	Singular
ה עיר מתאימה להם וחיי הקיבוץ אינם בשבילם " .	2	Singular
השידוך יודע עדיין כמה מן_ _הם אם בכלל יישארו ב ה_ קיבוצים מעבר ל ה_ מסגרת ה זמנית ש נקבעה ב ה_ הסכם .	8	Plural
למרות שמענקי קרן מקארתור נועדו לשחרר את המוכשרים המוכשרים מנטל ההשתכרות למחייתם , כמה מענקים מגיעים תמיד לאנשים שאינם בדיוק נאבקים כדי לזכות בהכרה ובחופש יצירה ( הדוגמה העיקרית של השנה היא סוזן זונטג ) .	11	Plural
היה שקט מוחלט בסמטה , וכמעט חושך .	1	Singular
השבוע התרחשה בפוליטיקה האמריקאית התמודדות נדירה , אולי חסרת תקדים .	8	Singular
חומר זה אינו עומד אפילו בדרישות המינימליות המינימליות של עמידות מפני אדי מים , שריטות או מכות , ולא כל שכן על עמידות בחום , וחשוב להיזהר מלהתפתות למחירו הזול , אומרת אנג הרצברג .	31	Singular
במהלך את שפתיי ... " היא פאראפראזה על סיסמת ה בחירות ה כוזבת של ה נשיא מ 8891 , " קראו את שפתיי לא יהיו מסים חדשים " .	20	Plural
לחברת מעריכים כי מר - חיים , ש הוא חבר ב מועצת ה מנהלים של כתר , ימשיך להיות פעיל ב מערכת ה הוצאה ל ה_ אור של ה חברה .	19	Singular
היא לא אמינה בעיני .	3	Singular
לצדו חקיין ה מעולה טוביה צפיר , ש ב מטה קסם ממש הוא מחליף זהויות ; נאמן ל כל טיק , ל כל מחווה , שרבוב שפתיים או אינטונציה ו הבעות פנים .	19	Singular
אם כל נושא משרה יפוטר מיד עם השגיאה הראשונה , תסבול המדינה מסבב בלתי פוסק של בעלי תפקידים בכירים , חסרי ניסיון וחסרי ביטחון .	7	Singular
העובדה דיבור של_ _הוא , ה עומק ה אינטלקטואלי , ה נעימות ו ה חמימות שכנעו אנשים רבים ב ארה"ב ש הוא יהיה יום אחד ה תשובה ה דמוקרטית ל רונלד רייגן .	17	Plural
המכירה שיתוף ארבע חברות אחרות הקים ב יוני 98 את חברת " שינווה " ל מכירות פומביות של יצירות אמנות .	19	Singular
אולי זה טוב , אבל זה לא החיים .	1	Singular
היראנו , בנו של סוחר עתיקות סיניות , שהיה אחד המובילים בתחומו באוסאקה , הוכשר מימי ילדותו להתמצא בסוגי הציפוי של חפצי ברונזה קדומים ולעמוד על איכות מלאכת הקדרות והזיגוג של צנצנת דינגיאו משושלת סונג .	16	Singular
שרף מוסיף לכך גם את העובדה שדורון שדורון גמצי , בעל פוטנציאל להיות כזה , אינו בכושר הרצוי וכי מכבי ממתין לזר חדש ( במקום הורטון ) העשוי לעזור ולשנות או להיות יעיל עוד פחות ממנו .	10	Singular
בדרך דוגלות ב חלוקה_ _של_ _היא של איטליה ל שלושה אזורים אוטונומיים ( צפון , מרכז ו דרום ) ו ב הקמה_ _של_ _היא של מעין קונפדרציה במקום ה ארגון ה ממלכתי ה נוכחי .	10	Plural
ב נובמבר נרשמה בחו"ל ירידה במחירי הדלק הדלק , שקיזזה את העלאתם בספטמבר - אוקטובר .	11	Plural
בדיון ל שלושה מבין כ 1,800 ה עולים ה עושים את צעדי ה קליטה ה ראשונים ב ישראל ב מסגרת ה תנועה ה קיבוצית .	0	Plural
ב ה_ המשך ישנה אנציקלופדיה זעירה המפרטת את תולדות חייהם והישגיהם של מתמטיקאים גדולים מכל הזמנים : ארכימדס , פיבונצי , עומר כיאם פרמה , גאוס ועוד .	15	Plural
במהלכו ב חודש מארס ה קרוב , ו ייתלוו אל_ _הוא צוותי טלוויזיה ו עיתונאים דוברי ספרדית .	10	Singular
במקביל הוגדלו המשאבים של בתי - משפט השלום השלום והורחבו התקנים שלהם , מתוך כוונה להקטין את משקלם הסגולי של בתי - המשפט המחוזיים במערכת המשפטית .	1	Plural
ב זמן_ _של_ _הוא נהגו בני משפחת הצאר לחלק ביצי חרסינה מצוירות לבני משפחתם ולבני האצולה .	3	Singular
ב ה_ ישיבה הוחלט שאגודת פועלי הבניין בהסתדרות מרחב חיפה , תגיש בימים הקרובים הצעה לשינוי במבנה השכר של פועלי הבניין במטרה למשוך עובדים לענף זה .	8	Singular
צרכנית חדת - עין מחיפה , סוזי גיורא , הבחינה כי על האריזה של פסטה מיובאת מארה"ב , " פטוציני עם תרד וביצים " , צוין כי היא " ללא כולסטרול " .	14	Singular
אשה אחרת , דיאן פיינסטיין , ראש העיר לשעבר של סן פרנסיסקו , חצי - יהודיה , נוצחה בהפרש קטן בבחירות למושל קליפורניה , הגדולה במדינות הברית .	17	Singular
לוחצים על שרון למנות את חבר מרכז הליכוד , אילן חדד , כמנכ"ל חברת " ערים " במקום שלמה עין - מור שהודח .	15	Plural
מן הראוי היה כי בניין כזה יוצב באופן שניתן יהיה לראותו , בקצה ציר תנועה או על צלע רחבה פתוחה .	19	Singular
כאשר קורה אסון לאדם פרטי והוא מגיב באופן קיצוני , מבין כל אדם בר - דעת שיש להתמודד עם התגובה הקיצונית בלי להיות עוין לעצם רגשות הכאב והצער שהולידו אותה .	2	Singular
מזכירות איגוד הפועלים החקלאיים הציעה אתמול שהממשלה שהממשלה תשלם מענק חודשי של 500 ש"ח , נוסף לשכר הרגיל , לכל ישראלי שיעבוד בקטיף ההדרים במשך שלושה חודשים לפחות .	10	Singular
הפועל אביב יוצא ל גבת ו יחזור מ שם עם ניצחון נוסף ( 20.00 ) .	11	Singular
הציבור רבים מ קרב ה ציבור מצויים ב ה_ מחנה ה שלישי , ש עשוי היה להיחשב ה מחנה ה שפוי ה יחיד , משום התייחסות_ _של_ _הוא ה ריאלית , עצובה ככל ש תהיה , ל ה_ מאורעות .	5	Singular
ב אופן פרדוקסלי , נוצר מצב שבו ארה"ב מתחמקת מלקיים דיאלוג ברמה האסטראטגית דווקא עם המדינה היחידה במזרח התיכון עמה יש לה הסכם חתום לשיתוף פעולה אסטראטגי .	10	Singular
עם זאת , במו"ם עם אגו"י , הבטיח נסים להלפרט כי ייעשה ניסיון לתת לו השפעה בוועדת הכספים .	7	Singular
ב " כך " לא חברות דמויות בעלות כושר ביצוע מסוגם של אסירי המחתרת היהודית , ואין בה אנשים בעלי מטען רעיוני ברמתם של חברי גוש אמונים .	8	Singular
האיזור אמש כי ב ה_ ישוב , ה מונה כ - 04 אלף תושבים , איצטדיון ישן בן 51 אלף מקומות ה משמש קבוצה מ ה ליגה ה ראשונה .	15	Singular
ה חוקרים התלבטו , בין השאר , כיצד להבדיל בין יוזמה פרטית לציבורית , ולכך נתן פרוף נחום גרוס תשובה מקורית : אם העסק היה מרוויח גם כאשר ההשקעה ביסודה היתה של הון ציבורי , כמו למשל המושבות , הרי מדובר היה ביוזמה פרטית .	25	Singular
זאת הוותה מודל חיקוי למבני דת רבים .	0	Singular
איש_ _של_ _היא שבו וצצו רק על תקן של מלבי יצרים ( יעילים , יש לומר ) בלוויות , בהפגנות ובאזכרות בעקבות מעשי רצח ערביים ביהודים .	0	Plural
הרי כותב המאמר קובע , פסקה קודם לכן לכן , כי המנזר היה ריק ממגינים .	11	Singular
מאמרו לא שינה את ה מדיניות ב נושא העסקת תאילנדים ב חקלאות , אלא להיפך , הוא הבהיר ל תנועת ה מושבים ש כל עובד ישראלי ש יסכים לעבוד ב ענף ה חקלאות , ישובץ ל ה_ עבודה לאלתר " .	7	Singular
ב מכתב אל השר מרידור כתב עו"ד בן - יעקב , כי חברים העומדים בראש מוסדות לשכת עורכי - הדין באו לידי הסכמים צרי אופק , המתעלמים מהאינטרס הציבורי הכללי וחידשו את בחירתם של חברים לכהונה שלישית בוועדה לבחירת שופטים ובוועדה לבחירת דיינים .	24	Singular
מנגד , לרבות אנדרו ספנסר , היו רחוקים מ כושר_ _של_ _הם ה טוב .	6	Plural
הדם נחמן כהנא , __ _של_ _הוא של מאיר כהנא , הזכיר ל ה_ ציבור תוך בכי , כי " דם_ _של_ _הוא של כהנא נשפך על רקע הר - ה בית .	22	Singular
עת לטוב ועת לרע : אינך יכול להגיע לטוב , אם אתה לא מבער את הרע .	5	Singular
סיום משחק הניצחון של הפועל ירושלים על הגליל עשו האורחים מהצפון דרכם לחדר ההלבשה , כשארשת פניהם כעוסה .	8	Plural
החברה לפחות ל 5 מיליון מבקרים ב ה_ שנה ה ראשונה .	4	Singular
בהמלצה ל לוחמה ב ה_ טרור ניתנה ערב ראש ה שנה , לאחר ש הצטברו כמה התרעות על כוונה לפגוע ב ישראלים ה מטיילים ב מצרים .	8	Singular
ה רופאים קבעו שרק בנס ניצלה .	5	Singular
ב מארס 1983 התקשרה העמותה עם חברת הבנייה הבנייה " ש. י. ל. נ , אחים נחום " בהסכם קומבינציה , שעל פיו תבנה החברה על חשבונה בניין של 24 דירות .	26	Singular
בכך ה משפט ל ערעורים ידון ב כל ה ערעורים על החלטות ה ערכאה ה ראשונה .	5	Singular
הנתונים הפעלת ה חוק , ירכז משרד ה אוצר את ה נתונים ל ביצוע ה גבייה ( כמו מידע על חשבון בנק ) .	11	Plural
במקביל הוגדלו המשאבים של בתי - משפט השלום השלום והורחבו התקנים שלהם , מתוך כוונה להקטין את משקלם הסגולי של בתי - המשפט המחוזיים במערכת המשפטית .	20	Plural
ה קבוצה הסימפטית מכפר סבא הפכה למסננת למסננת של הליגה וכל קבוצה מייחלת להתמודד עם כפר סבא , המחלצת את יריבותיה מהמשבר .	4	Singular
בהודעה האשמה מוטחת גם ב ה_ ממשלה אשר מנהיג ה ליכוד עומד ב ראש_ _של_ _היא .	1	Singular
אבל בדיוק הרעיון הזה הצורך להיות ארבע שנים ארוכות סטודנטים בכיתתו של פרופסור יהיר שלח מספר מפתיע של אנשי שמאל לזרועותיו של הרפובליקן השמרן ויליאם וולד .	15	Singular
ואם ה שקוף ו ה צפוי פוגם ו מחבל ב מהות_ _של_ _הוא של הומור טוב , אין בדרן_ _של_ _אנחנו מבינים זאת , ו מערכון_ _של_ _הם מלאים קש ו גבבה .	10	Singular
במימון כ אתר ה ניסוי ל ה_ פרויקט , לאחר ש ענתה על שני קריטריונים : נכונות גבוהה ב ה_ רשות ה מקומית , ו מעורבות אינטנסיווית של בני משפחות ה קשישים ב ה_ טיפול ב_ _הם .	36	Plural
הפסטה רוטולו דה לזניה נעשתה באמצעות קיפול איטריות לזניה רחבות ו ירוקות על מילוי של פטריות מושחמות ו גבינה לבנה .	0	Singular
ו אמנם , בהקשר שבו נעשה ההיקש הוא בלתי - הולם עד גיחוך .	7	Singular
ההחלטה ה ממשלה ל לוחמה ב ה_ טרור , יגאל כרמון , החליט להסיר את המלצה_ _של_ _הוא ל ה_ ישראלים להימנע מ נסיעות ל מצרים .	20	Plural
הציר מינסטרונה היה מספק לא פחות .	0	Singular
אומרים שמרכז הוועידות והלימודים של קרן רוקפלר בבלאגיו שבאיטליה הוא מקום טוב לחישול קונסנזוס על בעיות דחופות של העולם .	11	Singular
ל בית המשפט המחוזי בתל - אביב הוגש ביום ששי כתב אישום נגד רוני לייבוביץ , בן 73 מהרצליה , שנודע כ " שודד על האופנוע " .	1	Singular
ש זה עתה חגגה את יום ההולדת השני השני לפתיחתה , רואה עצמה כחלוצת הגל החדש של הבישול האיטלקי .	9	Singular
הסגל כי מסר את ה פרטים ל מאמן ה נבחרת יעקב גרונדמן ו ה אחרון הביע שביעות רצון .	15	Singular
ה אב , אריק , מהנדס מכונות עתיר ניסיון ; האם , אידה , מתכננת מחשבים ; הבן , איליה ( 20 ) , הספיק ללמוד שנתיים מתמטיקה באוניברסיטה , ואף השלים שירות קצר בצבא האדום .	5	Singular
קפספקו מתל אביב ניצח במירוץ אופניים שהיה שהיה סביב כיכר המדינה בתל אביב , לאחר שעבר 8 ק"ם ב - 14.46 דקות .	2	Singular
הנה אפוא תשובה אפשרית לתמיהתו של שגב , בדומה לזו של רבים אחרים , מדוע נוהרים בני - הנוער לפולין .	16	Plural
התובעת ציינה כי לייבוביץ הודה ב ה_ משטרה ב ה_ עבירות ה מיוחסות ל_ _הוא ו לכן לא נראה כי ה משפט יתארך .	1	Singular
עם זאת , נראה כי הדרישה להשתתף בתוכנית בתוכנית תהיה גבוהה פי 5 .	1	Singular
מ דו"ח העירייה לשנת 0998 עולה כי בתקציב הפיתוח נרשם גירעון של 91 מיליון ש"ח .	9	Singular
הוא לא הטריד את הממסד הצרפתי בהצהרות בהצהרות מביכות , ושלטונות צרפת לא טרחו שיוסגר לידיהם לצורך העמדתו לדין .	8	Plural
כ001,000 ל ה_ גישה של " עסקים כ ה_ רגיל " , ציין שרון , היא ה שביתה ש התקיימה ב ה_ שבוע ש עבר ב ה_ מגזר ה ציבורי .	27	Singular
כך למשל , ייפגשו ראשי הממשלות לפחות פעם אחת בשנה , ושרי החוץ לפחות פעמיים בשנה .	7	Singular
במכתבה , כך נאמר ל_ _היא , ל דבר_ _של_ _היא , היא 5.0 % .	10	Singular
מדובר בגבינה מסוג " גודה " , המיובאת אף היא מארה"ב , במסגרת חודש אמריקה בשופרסל .	7	Singular
ב ה_ 41 באוקטובר השנה ציינו הטטרים יום זה בעצרת המונית של אלפי אדם בקזאן .	10	Singular
בעבר ה אחרונים מורגשת מגמה להחליף מבנים ו דירות ה מושכרים ב שכר דירה גבוה ב מבנים דומים , זולים יותר .	19	Plural
ה שניים חמקו במהירות אל המדרכה שממול שממול , ונבלעו בתוך עדת צלמים שהרגישה בטוחה ליד ניידת המשטרה .	11	Singular
ו הם מסתערים ומסלקים את ח"כ רחבעם זאבי וצועקים לעברו טרמפיסט , ומקבלים בזרועות פתוחות את פלאטו - שרון , שאינו מחמיץ את החנגה ומוכן שיראו בו ספרדי טהור .	25	Plural
צעד נוסף נעשה ב11 באוגוסט , כאשר הוגו ורמבכר , חבר בכיר בווידרגבורט , אמר בראיון ל"סובייטסקאיה רוסיה " , שאזור קניגסברג חייב להפוך לאזור אוטונומי לגרמנים בברית - המועצות .	0	Singular
בעיקרו _הוא מראה ייחודי ו סימבולי ו בחר ב צורות אורגניות , ה מזכירות את תנועת גלי ה ים , אולי כ רמז ל ים_ _של_ _היא של סלוניקי .	10	Plural
יש להעיר ל"מגה " על כך שהסימון שהסימון של מחירי הנעל שחייב להימצא , על פי החוק , על הנעל , עשוי אצלה ממדבקת נייר הנופלת מן הנעל מיד במדידה , כך שלא מעט נעליים חסרות סימון זה בחנות .	36	Singular
הסגל כי מסר את ה פרטים ל מאמן ה נבחרת יעקב גרונדמן ו ה אחרון הביע שביעות רצון .	17	Singular
לדבריה ראש ענף עץ ו מוצר_ _של_ _הוא ב ה_ מעבדה ל מכניקה ב מכון ה תקנים , אומרת ש לגבי_ _היא אין הבדל , ב תנאי ש שניהם ב איכות טובה .	23	Singular
במזרח מרגיע מעט את ה פחד ב ה_ ציבור ה ערבי הוא ה ידיעה , ש ב ה_ נסיבות ה פוליטיות ה נוכחיות פגיעה ב ערבים גורמת נזק עצום ל ישראל .	25	Plural
המשרדים ה ממוצע ל מ"ר ב עסקה זו הגיע ל כ 2,075 דולר ל מ"ר .	4	Singular
שנית , הם עודדו את היוצאים מן הכלל הכלל להפעיל השפעה מודעת יותר על עיצוב מדיניות בדרג ארצי .	11	Singular
העמותה ה עמותה סירבה לשלם את יתרת ה מע"ם , הגישה נגד_ _היא ה חברה תביעה ב סדר - דין מקוצר ל בית - ה משפט ה מחוזי ב תל - אביב .	27	Singular
הרביולי להרכיב ארוחה מן ה דברים הללו לבדם , אבל החלטנו ללכת על ארוחה קלה ש כולה _היא פסטה .	18	Singular
מקורות פלשתיניים מסרו כי חיילים , שירדו ממיניבוס ממיניבוס לבן בשכונת ראפידיה בשכם , ניפצו בעזרת אבנים זגוגיות של מכוניות חונות של תושבים מקומיים , ביניהן גם את חלונות מכוניתו של דר מוסטפא מקבול .	6	Plural
ה משטרה מסרה , כי הצעדה הסתיימה ללא מקרי אלימות .	6	Singular
ו ה תשובה היא פשוטה כל כך : הם לא יכלו לעשות דבר .	10	Plural
קמחי הודח מתפקידו בדיור לעולה לעולה , בסוף שנת 7891 , על - ידי נציגי הסוכנות דירקטוריון החברה , למרות שהיה לו חוזה עבודה מובטח לתקופה קצובה של עוד כשלוש שנים .	23	Singular
ההרוג נהרג ו שניים נפצעו קשה ב תאונת דרכים קטלנית ש אירעה ב יום ששי אחר ה צהרים ב כביש ירושלים תל - אביב ליד שער ה גיא .	4	Plural
מביקורתו מ הפקת לקחים , ו בלבד ש יהיה זה לקח מוסרי - אוניוורסלי ; לא חלילה לקח של עוצמה לאומית .	11	Singular
דווקא הוא בחר בך להיות קרבן נוסף לקטל לקטל בדרכים שהפך להיות האויב מספר 1 " , נפרד בקול חנוק מנכ"ל רשות שדות התעופה , ברוך לוי , לפני הארון , במעמד בבית הנתיבות .	19	Singular
כלכלה_ _של_ _היא היתה שקועה במיתון קשה , בשעה שרוב המדינות האחרות בארה"ב נהנו משגשוג חסר תקדים .	11	Plural
האוטובוס אוטובוס היו ב אותה עת 16 תיירים , נהג ו מורה - דרך , ש חלק_ _של_ _הם נזרקו מ ה אוטובוס ו נשכבו על ה כביש .	5	Singular
היראנו , בנו של סוחר עתיקות סיניות , שהיה אחד המובילים בתחומו באוסאקה , הוכשר מימי ילדותו להתמצא בסוגי הציפוי של חפצי ברונזה קדומים ולעמוד על איכות מלאכת הקדרות והזיגוג של צנצנת דינגיאו משושלת סונג .	27	Singular
מותו _הם ה כלכלי ביקשו ה נאשמים לפרוע את ה קנס ב תשלומים .	4	Plural
ב ה_ שנה שעברה פורסם ספר אוטוביוגראפי של כוהן דת אחר , ראלף אברנאתי , שגילה כי מארטין לותר קינג קיים יחסי מין מחוץ לנישואין , ערב ההתנקשות בחייו .	9	Singular
בשנה הוא איש ה מחנה ה זה כ מי ש נושא ב ה_ תואר של ה מבוגר בין ה פוליטיקאים ב ישראל .	10	Singular
מי שברשותו מזגן אוויר , מקרר ומחמם , הוא בעל מזל : הוצאות החימום באמצעות מזגן הן הזולות ביותר .	15	Singular
זו היתה התרברבות לא - דיסקרטית , ואין ספק שיימנע ממנה השנה .	9	Singular
לורה , מסופר לנו מיד , הגיעה בעת בעת האחרונה להחלטה כי אינה יכולה להאמין עוד באלוהים .	13	Singular
לשידוך עדיין כמה מן_ _הם אם בכלל יישארו ב ה_ קיבוצים מעבר ל ה_ מסגרת ה זמנית ש נקבעה ב הסכם .	0	Singular
הקרמלין וולגה , ש תמיד היה חלק מ רוסיה , שולב ב ה_ רפובליקה ה רוסית ב 1942 .	6	Singular
מצד " הוא ספר מגאלומאני על דמות מגאלומאנית , יוהאן אולריך פוס , בוטנאי ו גיאוגרף , ה יוצא לחקור את פנים יבשת אוסטרליה , מחוזות ש רגל אדם לבן לא דרכה ב_ _הם .	25	Plural
בושוויץ אמנם לא חתם על המכתב עשו כן בשמו 27 יהודים מינסוטיים אבל לפי מטה הבחירות שלו הוא סמך עליו את ידיו .	10	Plural
ה מנהל הכללי של גאט"ט , ארתור דונקל , הזמין אליו אתמול נציגים של 03 מדינות , בניסיון לשבור את הקיפאון סביב בעיית הסובסידיות לחקלאות מכשול החוסם את סיום השיחות .	28	Singular
הכל נושאים עמם את כישלונות הקליטה בעליות בעליות הקודמות , את הדימויים השליליים .	1	Plural
השינוי ה שמרנית ב בון הודתה ל בראנדט על ה שליחות , למרות ש ב ה_ שלבים ה ראשונים הסתייגה מן_ _היא .	18	Plural
התנהגותה ככל ש חולף ה זמן ירבו ה התנחלויות ה יהודיות ו יגבר ה פונדמנטליזם ה איסלמי .	12	Singular
פריצת מעגל הקסמים שבו שרויה עיירת פיתוח לא תושג בדרך אגב .	8	Singular
רק אשה מבוגרת כמו דמות הלקוחה מסרט אחר אינה נתפסת לפחד ולפאניקה .	7	Singular
אני מקווה , כי החלומות שהיו לו לו יתגשמו .	1	Singular
דבריו לנקום נקמה_ _של_ _הוא של כל יהודי " .	0	Singular
בסיום _של_ _היא ניצח ה אלוף מכבי תל אביב את ה עולה ה חדש ה פועל גבת ה עמק 111 110 .	3	Singular
ומי הסתיימה אחרי שתי הארכות .	3	Plural
ל כהנא לא היתה מעולם " תנועה " של ממש , ובאחרית ימיו גם המעטים שהתיימרו להוות אותה היו למעשה רק חבורה של בודדים , לא " תנועה " .	12	Singular
ה אשמה אינה בשיטה או במדגם במדגם ה_ , אלא בשתי עובדות : ( 1 ) אמריקאים אינם מתעניינים ביותר בתהליך האלקטורלי , וגם אלה היודעים בעד מי היו רוצים להצביע אינם יודעים עד הרגע האחרון אם יטרחו להצביע .	31	Plural
ה לבידים עשויים מעץ האקמה ודומיו ודומיו דומי_ , שמקורם באפריקה הטרופית .	1	Plural
ב ה_ תוכנית " ערב חדש " אמר אתמול לנדאו כי לוי הפר הסכמים שחתם עמו על חלוקת סמכויות בעבודת המרכז , למרות החלטה של בית משפט שאישרר את ההסכמים הללו .	17	Singular
בהסכם נספח ל הסכם ה קומבינציה התחייבה ה עמותה לשלם את מס ה ערך ה מוסף על בניית דירה_ _של_ _היא , עם השלמת ה דירות ו מסירה_ _של_ _הן ל רשות_ _של_ _היא , אף כי לא נקבע תאריך .	6	Singular
הנשיא אישים הודיעו כי ב תמורה יוכל גאנדי לקבוע את ה מועד של ה בחירות ה כלליות ה באות , ש איש אינו רוצה ב_ _הן עכשיו .	16	Plural
העיקרון " משפחתון " פותח ב חסות ה אגודה ל מתן שירות ל ה_ קשישים ( אש"ל ) ו ב שיתוף ה יחידה ל מפעלים מיוחדים ב ה_ מוסד ל ה_ ביטוח ה לאומי .	10	Singular
היא מתה מפצעיה במחלקה לטיפול נמרץ במרפאה גרוסהדרן , במינכן .	1	Singular
ה אוצר תובע מההסתדרות להתחייב לשקט תעשייתי בתקופת ההסכם לא רק על הנושאים הקשורים בו במישרין , אלא אם גם על נושאים ייחודיים עליהם הוכרזו סכסוכי עבודה , כגון תביעות עובדי משרד הקליטה ומשרד החוץ .	30	Plural
ד"ר אפרים וחנה הראובני הקימו את המוזיאון לצמחי התנ"ך והספרות התלמודית באוניברסיטה העברית , והגו את רעיון גן הנביאים ורז"ל .	0	Singular
היצוא ה תעשייתי הסתכם ב ה_ חודשיים ה אחרונים ב 486 מיליון ד ב ממוצע ל חודש , גבוה ב 2 % לעומת שני ה חודשים ש קדמו ב המשך ל עלייה של 5.4 % ב יולי ו אוגוסט .	21	Plural+Singular
ה משטרה מסרה , כי הצעדה הסתיימה ללא מקרי אלימות .	1	Singular
ב כך יקבל עליו חלק מהמשימות המוטלות כעת על השופטים המחוזיים ועל שופטי בית - המשפט העליון .	2	Singular
אין ספק שאחרי האירועים שהתרחשו בהר בהר הבית השוטרים משמשים מטרה לכל הגורמים הקיצוניים המוזנים על - ידי התעמולה הארסית של אישים איסלאמיים בעלי עמדות קיצוניות .	23	Plural
ה רחצה מכינה את גופו למימושן למימושן מימוש_ , ודוניה לוקרסיה , שזה עתה מלאו לה 04 שנה , משלבת למרבה האושר פנטזיה ומציאות גופנית .	1	Singular
ה מינויים לא יהיו חוקיים כל עוד יעמוד שר התעשייה והמסחר , משה נסים , בסירובו לחתום על המינויים ששר החקלאות כבר אישר .	4	Plural
לא נותר לו זמן רב בעולמנו בעולמנו עולם_ _של_ זה , אמר למרגלית קדם ולי , כשביקרנו אותו באחרונה בדירתו .	1	Singular
בכתבה יצרני ה נעליים , מגה , גאלי , אבנעל , רוזי ו אחרים , משווקים ב צד ה מכירות ה רגילות של_ _הם , גם נעליים ב מחירים מוזלים ב מסגרת חנויות ה מפעל או חנויות עודפים .	3	Plural
אומרים שמרכז הוועידות והלימודים של קרן רוקפלר בבלאגיו שבאיטליה הוא מקום טוב לחישול קונסנזוס על בעיות דחופות של העולם .	1	Singular
אם אכן יגיש עו"ד ישראל ערעור לבית הדין הדין הצבאי לערעורים , הוא יתייחס למתן הפקודות הבלתי חוקיות בעליל שניתנו לחיילים .	13	Singular
מקורות פלשתיניים דיווחו שהתקריות החלו בכמה מחנות פליטים כבר ביום שישי .	2	Plural
ח"כ גולדמן אמר ל"ספורט הארץ " : " הספורט נועד לאחד ולחזק דו - קיום בין יהודים לערבים , ולא להיגרר אחרי בודדים המנסים לפגוע במרקם שנוצר בין יהודים לערבים באמצעות מגרש הספורט .	2	Singular
במפרץ כל סעיף הוצאות צבאיות אפשרי , ו חייב את ה מאבק ל הפלת ממשלת ניקרגואה ; הארקין רצה קיצוצים ניכרים ב תקציב ה ביטחון , ו עמד ב ראש ה מאבק ב ה_ סנאט נגד ה סיוע ל ה_ קונטראס .	3	Plural
ואולם חוק תהיה כרוכה ב מימון מ תקציב ה מדינה , בין ה שאר משום ש ה משרדים ה מופקדים על ה גבייה יצטרכו להצטייד ב מכשור כדי לעמוד ב קשר ממוחשב עם ה אוצר .	26	Singular
היא מבררת מהו החתך החברתי והתרבותי והתרבותי ה של העובדים , מהו סוג העבודה , אלו צבעים מעדיפים מנהלי החברה ועוד .	16	Plural
הניצחון ה אירופים משתלבים ב ה_ ליגות של_ _הם ו נוצר פער , בעיקר ב ה_ כושר ה גופני ו ב ה_ מהירות .	3	Plural
מקורות פלשתיניים טענו אתמול כי בשכונת ראפידיה בשכם בשכם נפצעה אישה בת 44 , סמירה דבעי , מפגיעת אבן בראשה , ואושפזה בבית החולים בראפידיה .	18	Singular
ובינתיים פרץ ב מלוא עוצמה_ _של_ _הוא ה סכסוך עם ה עובדים עומדים רוב חברי ה הנהלה מן ה צד ו אינם מתערבים , טוענים ה עובדים .	6	Singular
הלזניה רוטב ה גבינה היה טעים , נעדר ממנו _הוא ה טעם ה חריף ו ה ברור של ה גורגונזולה , ה נחשבת ב עיני רבים ל ה_ גבינה ה טובה ביותר ב איטליה .	24	Plural
מצוקה_ _של_ _הן של הנשים , ששמלותיהן ששמלותיהן שמלה_ הרחבות , הגולשות , ומטפחות הראש המיושנות שלהן מעוררות את לעגם של הגרמנים ואת טנתם , אינה נושא המעניין איגודים מקצועיים או מפלגות .	25	Singular
מזכיר ההסתדרות במרחב חיפה , אורי אגמי , תובע בפנייה לשר העבודה והרווחה להכריז על מקצועות הבנייה כמקצועות מועדפים , שיש להפנות אליהם משאבים , ובכך להפכם למקצועות נדרשים על ידי חיילים משוחרררים ועולים חדשים .	8	Singular
בקמצו חושב ש כ ה_ זה הוא ה סופר , הוא יוצר מ ה אובססיה של_ _הוא עולם , מובלעת ש ב_ _היא הוא משתקע " .	5	Singular
ההיסטוריון ממשיכים לטפל ב ה_ סימפטום במקום ב שורש ה בעיה מוצאים עידוד בגלל ה גידול ה דרמטי ב מספר ה תושבים , לאחר תקופה ארוכה של קיפאון ו נסיגה , מה גם ש מדובר ב " עלייה טובה " .	34	Singular
ב ה_ משחק הראשון ניצחו הטורקיות 0 3 .	4	Plural
המוכתר ה שבוע הטיל צה"ל עוצר על ה כפר א - זאוויה ב נפת גנין , לאחר ש רעולי פנים ניסו לדקור את מוכתר ה כפר , ארון ברקין , בן 58 , ש נחשד ב שיתוף פעולה עם ישראל .	19	Plural
חובתם ל נסיעה זו של כמה מ ראשי ה איגודים ה מסונפים ל ה_ התאחדות , ש פעילות_ _של_ _הם נפגעת בגלל קשיי מימון ו חוסר תקציב , מובנת בהחלט ו גם מוצדקת לחלוטין .	0	Plural
ב ימים אלה הולכת ומשתנה התמונה : שלוש מדינות גרמניה , יפאן ואיטליה החלו לפתח יוזמות מדיניות חדשות לא - רשמיות , שמטרתן המוצהרת להביא לשחרורם של בני הערובה .	3	Singular
תם מסע ההלווייה .	0	Singular
במקום כאן עולה על כל מה ש ה דמיון ה אנושי עשוי להמציא , גם ב רגעי ה חסד ה גדולים של_ _הוא .	22	Singular
בהמלצה ל לוחמה ב ה_ טרור ניתנה ערב ראש ה שנה , לאחר ש הצטברו כמה התרעות על כוונה לפגוע ב ישראלים ה מטיילים ב מצרים .	16	Plural
על פי המידע המצוי בידיה בידיה יד_ _של_ מעכב שר הבריאות העברת כספים המגיעים למד"א כדי ללחוץ על ועדת העבודה והרווחה לאשר חוק שהוצע על ידי שר הבריאות המבטל את עצמאות מד"א כארגון וולונטארי .	23	Singular
המינהל משרד ה בינוי ו ה שיכון יביא את הצעה_ _של_ _הוא ל אישור ה מינהל בטרם ביצוע_ _של_ _הן .	7	Singular
הן גם אינן אמורות לקחת חלק בפעילות פוליטית כלשהי .	8	Singular
מועצת המנהלים של קרן בית ברל , שבבעלות שבבעלות מפלגת העבודה , החליטה להפקיע את סמכויותיו של אהרן הראל בתפקידו כמנכ"ל הקרן , שנקלעה בתקופתו לחובות כספיים של מיליוני שקלים .	4	Singular
אני חייב להודות , שהלהט הציוני שאחז בהם הקרין גם עלי , הצבר מלידה , ומילא לי את המצברים לתקופה ארוכה .	1	Singular
איזה שד נכנס בצפצפות המרושעות האלה האלה ?	1	Singular
בימאי הסרט , טראץ , יגיע לארץ לארץ ה_ , לערב הגאלה החגיגי לכבוד סרטו ( 13.11 , בשעה תשע בערב ) , מלונדון , שם הוא מחזיק בבעלותו הוצאת ספרים בנושאי רפואה זה 01 שנים .	5	Singular
אך האם אפשר לא להשמיץ קלות , לרמוז רמזים עולבים וכיוצא בזה , כשהמדובר בפרס נובל , או בכל פרס ספרותי כלשהו ?	20	Singular
הותרה_ _של_ _הם של ילדים מוכי גורל בבתי חולים לחולי נפש אינה נופלת בחומרתה מהפנייתם , למשל , של עולים חדשים לבתי כלא עד שיימצא להם סידור הולם .	10	Singular
לנוכח הפסדי כתר וטענותיו של מקסוול על אי - אמינות הנתונים שנמסרו לו כשרכש את החברה , יש חשש שהוא ינסה להוריד את מחיר הרכישה .	11	Plural
הבקרה ל חו"ל ש היו חשובות , אבל לא היתה ברירה , כי הן לא היו ב תחום אליפויות עולם או אליפויות אירופה .	13	Plural
העלייה ב מחיר ה נפט נובעת גם מ מימוש רווחים על - ידי ה סוחרים , ו מ היצעים גדולים ל חוזי ה נפט ה עתידיים , בעיקר ל ה_ חוזים ל ה_ חודשים דצמבר ו ינואר .	23	Singular
ה מחירים הועלו לעתים בסכומים קטנים של 5,000 דולר , עד שהמחיר קפץ ל067 אלף דולר , בכ04 % יותר ממה שנדרש בתחילה .	2	Plural
הפיקוח יצאה אמנם ל ארה"ב כש על סדר ה יום בעיקר נושאי רכש ו תקציב , אך אין ספק כי איש_ _של_ _היא ינסו להחיות את ה דיאלוג ה אסטראטגי גם ב כל ה אמור ב משבר ה מפרץ .	23	Plural
המשלחת ש הסכמה על הידברות מעין זו תושג השבוע , ב מהלך שיחה_ _של_ _היא ב וואשינגטון של משלחת משרד ה ביטחון , ב ראשות ה מנכ"ל דוד עברי .	0	Singular
ב עניין כל כך פעוט כביכול , אבל טורדני ביותר כשהוא קורה לך , מגיע לנו יותר .	4	Singular
יו"ר מועצת המנהלים של קרן בית ברל ריצרד ערמון , זעם על הראל , עמו היה לו סיכום מפורש שהוא אינו נשאר בקרן .	20	Singular
ב מכתב אל השר מרידור כתב עו"ד בן - יעקב , כי חברים העומדים בראש מוסדות לשכת עורכי - הדין באו לידי הסכמים צרי אופק , המתעלמים מהאינטרס הציבורי הכללי וחידשו את בחירתם של חברים לכהונה שלישית בוועדה לבחירת שופטים ובוועדה לבחירת דיינים .	15	Plural
הגירעון ב ירושלים יימשך חרף ה אילוצים ה תקציביים ו ה עבודות ה מתבצעות עתה כבר נותנות תוצאות חיוביות ב תחום ה תעסוקה ו ה עסקים .	8	Plural
העותרים דין ניתן ב ה_ עתירה ש הגישו חברי סיעת ה ליכוד , סיעה עצמאית ב מועצת קרית אונו ו מספר תושבים נגד ראש ה מועצה עו"ד דורון קרף ו מועצת ה רשות ה מקומית .	0	Singular
שתי דקות מהסיום ( דקה 48 ) עלה מכבי ליתרון 3 נקודות מסל של גמצי מחוץ לקשת ( 107 104 ) .	0	Plural
ה תנאי שלי הוא מינוי בורר חיצוני שיבדוק שיבדוק את כל ההשמצות נגדי .	6	Singular
ה דעת נותנת כי התנועה הממוסדת תקפיד להימנע מכל מהלך העלול לסכן את חוקיות קיומה .	1	Singular
סוף סוף , כל עניין ההצבעה החופשית הוא פונקציה של סודיותה .	6	Singular
יש צורך בנוכחות צה"ל לאורך נהר הירדן , הבקעה וראשי ההרים למניעת חדירת נשק כבד ; במשמר חד - יומי לאוטובוס העושה דרכו להתנחלויות , ובפעילות סמויה של השב"ך , שאכן יסכל פחות מעשי טרור מאשר עתה , אבל במה זה רע מהמצב הנוכחי ?	34	Singular
כאשר הגענו , באחת אחר הצהריים , עדיין לא נערכו השולחנות כראוי והמלצר היחיד שנראה בשטח לא ידע לענות על אף אחת משאלותינו .	13	Singular
פטוציני בסלמון וקוויאר ופטוציני באפונה ופטריות הוכיחו שהטבח יודע כיצד לטפל בפסטה .	7	Singular
פציפיזם אינו מוגבל באיובה לסטודנטים רדיקליים , אפשר למצוא אותו גם בין חקלאים ופועלי חרושת .	0	Singular
בליל נעצר ל ארבעה ימים לצורך חקירה אולם שוחרר כבר ב אותו ערב , משום ש ה שרפות ב יום חמישי ו ב יום ששי פרצו לאחר מעצר_ _של_ _הוא .	12	Singular
התביעות ה מתגוררים ב רחוב ה חלמונית 3 , 5 ו 7 ב קריית ראשון ב ראשון - ל ציון הגישו השבוע סדרה של תביעות נגד סולל בונה .	22	Singular
ב ספטמבר 1984 פורסמה בעיתון אזורי מודעה על מותו כביכול , ואף נמצא " מקום קבורתו " .	3	Singular
אחרי שלב התכנון ואישור התוכניות לביצוע לביצוע בידי כל הגורמים , מתחילה עבודת הצביעה .	1	Singular
הדולר כלל ירד שער ה דולר ב שיעור מתון ב ה_ מסחר עם ה מטבעות ה אירופיים ו נחלש ב שיעור חד רק ב ה_ מסחר עם ה ין ה יפאני , ש שער_ _של_ _הוא נפל מאוד ב ימי ה מסחר ה אחרונים .	2	Singular
כ תוצאה מזריקת אבנים לעבר אוטובוס ישראלי בחלחול בחלחול , נפצעה ביום שישי קל תיירת בראשה , והיא טופלה במקום .	18	Singular
בושוויץ תואר , לעומת זאת , במכתב כ"רבי של הסנאט " , צאצא לששה דורות של רבנים ולוחם נמרץ לשיור העם היהודי , המפגיש מדי שנה מאות רווקים ורווקות בקהילה היהודית בוואשינגטון , כדי להציל אותם מנישואי תערובת .	18	Singular
ו לאחר שתחושה כזו אכן התפשטה בחלקים גדולים למדי של החברה , מה הפלא שמי שממשיך להעיז ולהתרגש מסמלים לאומיים יהיה חשוד בנטייה ימנית מסוכנת .	21	Singular
ה מנהל הכללי של גאט"ט , ארתור דונקל , הזמין אליו אתמול נציגים של 03 מדינות , בניסיון לשבור את הקיפאון סביב בעיית הסובסידיות לחקלאות מכשול החוסם את סיום השיחות .	22	Singular
קסם_ _של_ _היא של הצעת יעקובי מדאיג את מנהיגי הליכוד .	2	Singular
במסגרת תיירות חתם חוזה חדש ל שיתוף פעולה עם חברת פולמן הולידייס מ בריטניה מפעילת טיסות ה שכר ה וותיקה ביותר ב מדינה זו .	3	Singular
לישראל דוברובינצקי זכו למצות עד תום את מושג ה קליטה ה ישירה .	5	Singular
ה בנייה לא הושלמה במועד שנקבע , ספטמבר 84 .	1	Singular
צרכנית חדת - עין מחיפה , סוזי גיורא , הבחינה כי על האריזה של פסטה מיובאת מארה"ב , " פטוציני עם תרד וביצים " , צוין כי היא " ללא כולסטרול " .	21	Singular
הסדרה ו בן_ _של_ _הוא מחליפים בין_ _הם דיסקטים של ה מחשב , כש ה אחד מתקן ו מוסיף על רעיון_ _של_ _הוא של ה שני .	25	Singular
ב יבנה ישחקו היום ( 1400 ) מכבי המקומי המקומי והפועל טבריה שאינו מתעלה במשחקי חוץ .	13	Singular
המתח יהיו אלה ה פוליטיקאים , ה שוטרים ו ה שופטים , ו ה דבר יביא ל קריסת ה מרקם ה חברתי כולו _הוא .	22	Singular
ל יוניוורסל ניסיון בן 57 שנה בהפקת סרטי קולנוע , והיא תציג אותו לפני הקהל שיבקר כאן באתרי הסרטה , בזמן אמיתי , ויראה כוכבים של ממש .	5	Singular
המסלולים שקד מסמלים את שקידה_ _של_ _הוא של איש ה אדמה , ה מתפלל ל הצלחת יבול_ _של_ _הוא ב תקופת ספירת ה עומר , ו מ ה זיתים הופק שמן ל מנורת ה מקדש .	13	Singular
ככל שגובר נגע ההתפרעויות על רקע לאומני מן הצד היהודי , הופכים פרצי שנאה נגד נציגי התקשורת שכיחים יותר ולאחרונה אף מתבטא הדבר בתקיפה פיסית של עיתונאים .	2	Singular
ה שכבות מודבקות זו לזו , והסיבים והסיבים ה מונחים בשיטת שתי וערב .	2	Plural
" הוא התמוטט על מכונית פגו " , סיפר אתמול בס , " השכבתי אותו על הרצפה והוצאתי את הסכין .	13	Singular
החוק ה אשה מתקיימת מ עזרה סוציאלית , כלומר אם בעל_ _של_ _היא אינו מפרנס את_ _היא ו לא די ב ה_ משכורת של_ _היא , אפשר שלא להאריך את תוקף_ _של_ _הוא של רשיון ה מגורים של_ _היא .	32	Singular
חלאסקו , שחי בישראל כשלוש שנים , ומאז מותו לפני 12 שנים נשכח בישראל ובמולדתו , זוכה בימים אלה לעדנה מחודשת .	16	Singular
כ זהו הכהניזם של רחבעם זאבי : הוא נראה " נקי " יותר מזה של כהנא , " ישראלי " יותר , חילוני , מרכיביו הפורנוגרפיים מוצנעים יותר .	10	Singular
המינהל יקבע מי יהיו ה קבלנים ש עם_ _הם יתקשר משרד ה בינוי ו ה שיכון , ו כן את אמות - ה מידה ש ב עזרה_ _של_ _הן יבחרו את ה קבלנים הללו .	32	Plural
בבלגיה _היא היה להוות זרוע ל פעולות חבלה , מודיעין ו התנגדות כללית , ב מקרה של כיבוש סובייטי .	9	Singular
תנורי נפט ( ללא ארובה ) עלולים גם הם , כמובן , להיות מסוכנים , משום שהם צורכים את חמצן החדר ומזהמים את האוויר , ואף קיימת סכנת התלקחות .	17	Plural
ה רופאים יכולים לעזור רק במקרים קיצוניים , שכן משפחות רבות מתנגדות לטיפול ממושך .	1	Plural
ל פרטים נוספים : פרוף שמואל אביטל , המחלקה המחלקה להוראת הטכנולוגיה והמדעים , קרית הטכניון , חיפה .	2	Plural
לסמפדוריה 4 2 את פיזה ו נותרה ב ה_ מקום ה ראשון ב ה_ ליגה ה איטלקית אחרי שמונה מחזורים .	19	Plural
היצוא הסתכם יצוא ה סחורות ב 149 מיליון ד : 66 % יצוא תעשייתי ; 13 % יצוא יהלומים ; ו 3 % יצוא חקלאי .	18	Plural
ב משחקים מאוחרים שהיו שלשום בלילה גברה פורטו במגרשה על דינאמו בוקארשט 0 4 ועלתה לשלב הבא בטורניר האלופות , אחרי 0 0 במשחק הראשון ברומניה .	8	Singular
קפספקו עולה מבריה"ם קבע בשבת הישג טוב ב - 8 נקודות מהשיא הלאומי באקדח אוויר לאחר שצבר 775 נקודות ( השיא הקודם : רוני מנדלמן 965 נקודות ) .	18	Plural
הן היו זכאיות למיניותן , ו"לאחר ו"לאחר גירושין לא היו אמורות להיות מושלכות מהבית ללא כל תמיכה פיננסית " , כותבת מינאי .	20	Singular
ב " דיפרנסיאס 2 שאלה שעודנה ללא מענה " ( בכורה ) הוא מטפל בצורה מעניינת במשותף , בשונה ובאופייני לחומרי הצליל של גיטרה וקבוצות כלים אחרות , באמצעות וריאציות על פלח מלודיה מודרנית כמו - מזרחית .	18	Singular
ביקורו כספית ב ה_ תחום ה זה בלבד מוערכת ב כ 20 מיליארד מארק .	8	Singular
בעיקרו _הוא מראה ייחודי ו סימבולי ו בחר ב צורות אורגניות , ה מזכירות את תנועת גלי ה ים , אולי כ רמז ל ים_ _של_ _היא של סלוניקי .	15	Singular
היא נבחרה השבוע למושלת טקסס , מקץ מערכת הבחירות המכוערת והדרמטית ביותר של 0991 .	8	Plural
ההגנה _הוא פשוט , לא מתוחכם , ניתן ל חיזוי ב קלות ו מתבסס על מתפרצות ש נבלמו ב רובן כבר ב מחצית ה מיגרש .	17	Plural
בחלק , עו"ד דבורה חן , מציינת כי במשך כ שנה ו חצי ביצע לייבוביץ שורה ארוכה של מעשי שוד ב סניפי בנקים , תוך ש הוא משתמש ב נשק ו מאיים ב_ _הוא על עובדי ה בנק ו לקוח_ _של_ _הוא .	21	Plural
להזמנה עין_ _של_ _אני לקח חינוכי בסיסי ו חשוב יותר : אי - אפשר להשפיע על אדם או על חברה לתקן את תכונה_ _של_ _הם ה שליליות בלי מידה גדושה של הבנה ו הזדהות עם ה מצוקות ש הולידו אותה התנהגות .	3	Singular
ה ידע שלי מבוסס לא רק על שיחות רבות עם אנשי לנקום , אלא גם על ביקורים שערכתי במפעל , ובחינת הנושא שם .	10	Plural
עזרו לו שחקני בית"ר שהחלו את ההתמודדות ההתמודדות בצורה גרועה , עם מייקל האקט כרכז עובדה שהותירה את סל חולון לא מאויים , כי לא היה בבית"ר מי שיקלע .	4	Plural
מומחים אחרים סבורים כי הסיבה פשוטה יותר : אם יוזרמו כוחות גדולים כל - כך למפרץ , לא יימצאו כוחות מספיקים בעורף כדי להחליף את אלה שבחזית .	20	Plural
בחלקם , סגן - ניצב יגאל גולן , מסר כי ה משטרה חוקרת את כל ה מקרים הללו .	17	Plural
השניים ל ה_ מסקנה כי תפסו את ה פרינציף ו סגרו את מכשיר_ _של_ _הם , סיננו ה מאזינים לעבר_ _הם קללות ו איומים : " הכל בגלל_ _אתם ; אתכם _אתם צריך לגמור " .	16	Plural
" מי שיקצור מוקדם יישאר עם מעט " , הוא אומר .	10	Singular
" כולם מכים על החזה וצווחים על ריבונות כלכלית .	7	Singular
היבט אחד שבו כבר יש שיפור מסוים בשיתוף הפעולה בין שתי המדינות הוא ההיבט המודיעיני .	5	Singular
ב עשרת החודשים הראשונים של השנה הונפקו 442 היתרים להשקעות ולהקמת חברות בחו"ל , בהיקף כולל של 012 מיליוני דולר .	8	Plural
מהלשכה מסחרי גדל ב 44 % ב עשרת ה חודשים ה ראשונים של ה שנה , לעומת ה תקופה ה מקבילה אשתקד , ו הסתכם ב 18.2 מיליארדי דולר .	20	Singular
אספנים יפאנים בעשרים השנים האחרונות הם הקונים העיקריים של יצירות אמנות סינית מהתקופות הקדומות ומרבים לקנות יצירות אמנות בודהיסטית מהודו , מהרי ההימלאיה ומדרום מזרח אסיה .	18	Singular
איתן סט , איש קיבוץ גדות ואחד הרכזים הרכזים של פרויקט " בית ראשון במולדת " , אומר : " העולים חושבים שקיבוץ זה קולחוז .	24	Singular
לצד השרירנים שהיה מביא אתו , היו שם בדרך כלל כמה זאטוטים ופנסיונר אמריקאי אחד הנוהג להלך ברחובות העיר עם שלטים ועליהם דברי גידוף נגד השמאל .	3	Singular
מצוקה_ _של_ _הן של הנשים , ששמלותיהן ששמלותיהן שמלה_ הרחבות , הגולשות , ומטפחות הראש המיושנות שלהן מעוררות את לעגם של הגרמנים ואת טנתם , אינה נושא המעניין איגודים מקצועיים או מפלגות .	31	Plural
כך או אחרת , חבורת השוודים ודאי לא היתה מעניקה את הפרס לשקספיר ואולי דווקא כן ?	4	Singular
מבחינה יש כיום מדינה דמוקרטית ב ה_ עולם ש אין ל_ _היא ה כהנא של_ _היא , ו אף לא ב אחת מן_ _הן הוא מסכן את יסודות ה דמוקרטיה אלא משמש רק כ ביב ה שופכין ה פוליטי של_ _היא .	29	Singular
אליהם _הם יצאו אתמול , ראובן חדינטוב ו פליקס תומרין , ש יתחרו ב משקל עד 06 ק"ג .	0	Plural
אלא שמעבר לעובדה ששגב ודומיו ודומיו אחראים בעצמם ליצירת הזיהוי בין רגש לאומי להשקפה ימנית , הביקורת שהוא מבטא היא תגובה של בת - יענה .	19	Singular
ב ה_ שני הוא נראה רץ בקפיצות נוירוטיות על פני ציוני דרך בחייו , ומתנצל שאין לו זמן ללכת בנחת מפני שתקציב הפרסום שלו עומד להיגמר .	23	Singular
המציאות מוכנה לקרוא ב עברית כי ה שפה נשמעת ל_ _היא כמו " רעש ב ה_ אוזניים " .	1	Singular
ילדות ונערות טורקיות המאושפזות במחלקות פסיכיאטריות סובלות לא אחת מהתקפים של תוקפנות עצמית .	12	Singular
ב תכנון צביעת חדר אוכל בבית חרושת , למשל , מתחשבת רוטנברג בשיקולים אנושיים .	3	Singular
איובה היא מקום לא - שגרתי .	2	Singular
האירים חלפו מ אז חדר ה כובש ה אנגלי ל ה_ אי , ו כמעט 004 שנה מ אז השלים את כיבוש ה צפון , ש מן_ _הוא טרם יצא .	11	Singular
עובדות מרכזי חירום לילדות שסבלו מהתעללות מינית בברלין , מספרות על מקרי התעללות מינית רבים של אבות בבנותיהם .	12	Singular
אך לדעתי , אין שום סימן לכך שהשפעות אלו יביאו לרפורמות במפלגה הקומוניסטית , כלומר לדמוקרטיזציה מהותית .	16	Singular
קפידבינהמלך ה מלוכה נשארת ה זכות של קבלת מידע שוטף , ה זכות לעודד ו ה זכות להזהיר את ה ממשלה " , נאמר ב ה_ חוקה ה חדשה .	9	Singular
ב כפר בלעא בנפת טול כרם תקפו שלושה רעולי פנים בסכינים רופא מקומי ד"ר עפיף ברברח , בן 03 , שאושפז במצב קשה בבית החולים אל איתיחאד בשכם .	9	Plural
רבים יותר , בישראל , בפולין ובארצות ובארצות הברית , מכירים ספר שובה לב שכתב ושמו " בית מרקחת בגטו קרקוב " ( בהוצאת " יד ושם " ) .	11	Singular
אחרת קשה להבין כיצד מנהיגים אלה לא שאלו את עצמם שאלה יסודית אחת : לשם מה דרושה לסדאם חוסיין כל העוצמה הצבאית האדירה שאירגן לעצמו גם לאחר נצחונו על איראן .	1	Singular
אפשר היה לקוות שהסטנד - אף קומדי , האופנתי כל - כך , יהיה פריצת דרך ומשב רוח רענן בנוף העייף והדהוי , אבל האכזבה כפולה ומכופלת .	13	Singular
מ אז 7791 מומן פרויקט חקר הבחירות הארציות הארציות על - ידי קרן המדע הארצית , התומכת הגדולה ביותר במדעי חברה בסיסיים .	4	Singular
במשטרה ה אחרונים כבר ראיין שר ה משטרה כ עשרה קציני משטרה מנוסים ו צעירים יחסית ב דרגת ניצב משנה , מ קרב שדרת ה ביניים של פיקוד ה משטרה , כ ה_ מועמדים לאייש את יחידת ה מטה ה מקצועית של_ _הוא .	9	Singular
מנגד כולם היתה רוצה ממשלה_ _של_ _אנחנו לספק פתרונות דיור הולמים : ל מיליון עולים חדשים , ל זוגות צעירים , ל יוצאי צה"ל , ל חסרי דיור ו עוד זאת גם כש מדובר ב גיוס משאבים עצומים ב ה_ ארץ ו ב חו"ל .	8	Plural
הטקס שלא להתרשם מ כך ש הוא מתעלם מ כמה נקודות מפתח דווקא ב מסע_ _של_ _הם של תלמידי ה תיכון ה מסורתי ש אותו_ _הם הוא מרבה לצטט .	14	Singular
סופרים , משוררים , במאים , שחקנים ואינטלקטואלים שעלו מפולין הפכו את הספרייה הפולנית ברחוב אלנבי למרכזם הרוחני - תרבותי .	0	Plural
הדמות מעבר על השארת תשתית כוחות ה ביטחון ו ה צבא בעינה .	7	Singular
ה אמבולנס התקרב אך בקושי וגם כאשר נסגרו הדלתות היכו עשרות בידיים וברגליים על פח הרכב .	14	Singular
הציבור רבים מ קרב ה ציבור מצויים ב ה_ מחנה ה שלישי , ש עשוי היה להיחשב ה מחנה ה שפוי ה יחיד , משום התייחסות_ _של_ _הוא ה ריאלית , עצובה ככל ש תהיה , ל ה_ מאורעות .	14	Singular
אלא שמעבר לעובדה ששגב ודומיו ודומיו אחראים בעצמם ליצירת הזיהוי בין רגש לאומי להשקפה ימנית , הביקורת שהוא מבטא היא תגובה של בת - יענה .	22	Singular
הדירה מורכבת מ ארבעה גברים ו שתי נשים , כולם צעירים ו סימפאטים ו כולם אנשי תיאטרון , עובדה ה מעניקה צידוק ל ה_ צביון ה תיאטרלי של ה עיבוד .	3	Singular
אומנם תוכנית זו רחוקה מהמציאות הפוליטית והכלכלית של איטליה , אבל היא מעידה על הלך הרוח .	14	Singular
המאפיה ראשית ה שנה נרצחו ב ה_ עיירה 92 איש ב ה_ מאבק בין קבוצות ה פשע ה שונות .	4	Plural
מקורות ישראליים רשמיים בוואשינגטון סירבו להגיב על הידיעות הידיעות , או למסור אם שיחות התיאום האסטרטגי עוסקות גם בתיאום צבאי בענייני המפרץ .	0	Plural
פנקייביץ סיפק להם וודקה ומכשיר רדיו שיכלו שיכלו לשמוע בו את חדשות הבי - בי - סי .	7	Plural
ובאשר על - כן , ה ריבית ב ישראל במיוחד על משכנתאות היא מ ה נמוכות ביותר ב ה_ עולם , אם לא ה נמוכה ש ב_ _הן .	0	Singular
הוא דיבר בפומבי על ניסיונו כאיש כאיש צעיר בבתי - בושת מקסיקאיים .	0	Singular
בעיירה הוקמו כבר איצטדיון ו כן כמה כבישי גישה .	3	Singular
חברים בכירים בקונגרס משתי המפלגות מתחו ביקורת חריפה על כך שבוש לא נועץ בהם בטרם החליט על הגדלת מצבת הכוחות במפרץ .	18	Singular
כל עוד ילצין מתכתש עם גורבצוב על ריבונות רבה יותר לרוסיה , הרי ההיגיון מחייב שיתמוך בריבונות רבה יותר לנתיניו שלו אבל אסטרטגיה זאת עלולה להיות תחבולה זמנית .	22	Singular
הכוונה שם חלקת אדמה ל בנייה ו העביר את_ _היא ל עמותת " מוסדות קליוולנד ו ה קריה ב רעננה " כ מכר בלא תמורה .	2	Singular
א.ס. רמת השרון נקנסה גם היא ב - 2,500 שקל והוטל עליה עונש הרחקה מ - 4 מישחקים על תנאי לשנה , בעקבות התפרעות אוהדים אחרי המישחק נגד בית"ר ת"א .	12	Singular
בפנייתי ל בית ה דין ה ארצי ל עבודה ב שנת 6891 ייצגה את_ _אני עו"ד מיכל שקד .	15	Singular
הוא הופיע בתשדירי הבחירות שלו רכוב על סוס , עם מגבעת רחבת תיתורת , ופרט על נימי המאציזמו הטקסני .	2	Plural
ה טירמיסו שלה הוא תערובת ערבה של גבינת מרסקאפולי רכה , קפה ושוקולד והביסקוויטה דה פיורלה , המבוססת על ביסקוויטים מרוסקים , מוס שוקולד ושרי ברנדי עשירה באותה המידה .	12	Singular
בכפ"ס עם ה מאמן כיצד להוציא את ה פועל כפ"ס מן ה מצב ה קשה אל_ _הוא נקלעה .	16	Singular
על פי המידע המצוי בידיה בידיה יד_ _של_ מעכב שר הבריאות העברת כספים המגיעים למד"א כדי ללחוץ על ועדת העבודה והרווחה לאשר חוק שהוצע על ידי שר הבריאות המבטל את עצמאות מד"א כארגון וולונטארי .	8	Singular
אפילו לסניגור סירבו לגלות .	2	Plural
רבים מהם חוזרים הביתה בתום תקופת מעצר - לפני - משפט , מפני שבתי המשפט עמוסים וההליכים איטיים ; אחרים מרצים תקופת - מאסר מקוצרת על התנהגות טובה ; ויש שאינם חוזרים מהחופשה בכלא , שמעניק להם החוק החדש .	20	Plural
סמכויות בג"ץ יישארו בידי בית - המשפט העליון העליון , חוץ מהסמכות בעניין משמורת קטינים , שתועבר לערכאה הראשונה .	8	Singular
ה ליכוד , התחיה , צומת ומולדת חוששים לשבת עם גאוותם היהודית השלמה , מול קבוצת פלשתינים , ולהתדיין עמם על עתידנו המשותף באזור .	15	Singular
ל פקיד זה יהיו סמכויות לדרוש מידע לצורך גביית הקנסות , ממשרדי ממשלה ( חוץ מרשויות מס ) , מרשויות מקומיות , מתאגידים ציבוריים ומבנקים .	20	Plural
לשכר אמת היא כי שכר ה לימוד ה אפקטיווי ה ממוצע ל כלל לומדי ה משפטים ב ה_ אוניברסיטאות גבוה הרבה יותר מ שכר ה לימוד ה רשמי ו מ זה ה נהוג ב ה_ מכללות .	35	Plural
המארק ציינו כי חוסר ה נכונות של ראשי 7 ה מדינות ה מתועשות ה מובילות להיפגש על מנת לדון ב מעמד ה דולר ב שוק ה כספים מצביע על מעמד_ _של_ _הוא ה איתן של ה מארק ב ה_ שוק ה פיננסי .	10	Plural
" הפעלת התוכנית תתחיל לאחר שיושלמו הטיוטות הטיוטות האחרונות " , אמר המלך לעורכי העיתונים הסעודיים .	3	Singular
חניך_ _של_ _הוא של יורם חרוש ניצחו במשחק במשחק ה_ המרכזי של המחזור ה - 8 את סגן האלוף מהצפון 67 70 , לאחר מאבק מורט עצבים , שנסתיים בתקרית מכוערת מאחורי הקלעים .	17	Singular
ה עיר מתאימה להם וחיי הקיבוץ אינם בשבילם " .	6	Plural
ה קהל עצר נשימתו .	1	Singular
במכירה חודש ש עבר הוכיחו ה יפאנים ב ניו - יורק את נכונות_ _של_ _הם להמשיך ו להוציא כספים על יצירות אמנות .	4	Plural
ביום מתרגזים ו משקרים " .	1	Plural
ב מכתב אל השר מרידור כתב עו"ד בן - יעקב , כי חברים העומדים בראש מוסדות לשכת עורכי - הדין באו לידי הסכמים צרי אופק , המתעלמים מהאינטרס הציבורי הכללי וחידשו את בחירתם של חברים לכהונה שלישית בוועדה לבחירת שופטים ובוועדה לבחירת דיינים .	42	Plural
קפספבינהערב אחת ניצחון בודד .	3	Singular
נדמה שחלק ניכר של הקהל הוא אותו קהל ממש , ההופך כבר לקהל המתאבלים הקבוע לכל קורבן חבלה .	0	Singular
רעולי פנים ברפיח ירו באייד על - עדי , בן 52 , ליד משרדי המנהל האזרחי .	9	Singular
הוועד על הקמה_ _של_ _הוא של גוף כ ה_ זה תמנע ועדת חקירה ודאית ב ה_ עתיד , ש תוקם אם ה דברים ינוהלו על - ידי משרד ה שיכון בלבד .	4	Singular
כ אלף אוהדי כדורגל המכנים עצמם " בועטים - חוליגאנים " קיימו בשבת בברלין צעדה לזכר צעיר בן 18 שנורה לפני שבוע למוות בעיר לייפציג .	16	Singular
היום העולה יודע על הקיבוץ יותר ממה ממה שהוא יודע על כל צורת התיישבות כפרית אחרת .	14	Singular
ה עובדה שנחל ניצחון כל כך לא מרשים על יריבים כל כך לא מרשימים אינה אומרת בהכרח שסיכויו להתמודד על הבית הלבן אבדו לנצח .	9	Plural
במוצר גלם של_ _הוא כ שליש מ זה של עץ אלון .	3	Singular
בהתאחדות _הוא ל חברי ה התאחדות אומר נשיא ה קבלנים , מרדכי יונה , כי ה דרך של פנייה מרוכזת של ה חברים דרך ה התאחדות מבטיחה ליווי צמוד ל כל בקשה עד מילוי_ _של_ _היא .	3	Plural
הוא יודע שבלי ויתור אין הסדר , אבל כל המפלגות היהודיות מאוחדות בעמדה שיש להחזיק בבירת ישראל כולה ומנגד הפלשתינאים , מוסלמים ברובם , רוצים לשלוט בחלקים בעיר .	17	Singular
ב יוני 1989 הגיעו הלמוט קוהל ומיכאיל גורבצוב להסכם , שלפיו ישמש אזור זה כמקום מושבה של רפובליקה בעלת אוכלוסייה דוברת גרמנית שתהווה חלק אינטגרלי מברית - המועצות .	1	Plural
ל הזמנה של ארגון בניו - יורק לבוא להרצאה של מאיר כהנא לא נענו יותר מששים איש , אבל אלפי יהודים נכחו בלוויה הסמלית שתומכיו ערכו לו לפני העברת הארון לארץ .	28	Singular
מייקל מילקן , איש " אג"ח הזבל " של חברת ההשקעות דרקסל בארנם לאמבר , גרף במשך עבודתו בחברה מאות מיליוני דולר יותר מסכום העתק עליו דווח מלכתחילה כך טען אתמול ה"לוס אנגלס טיימס " .	5	Singular
ב ה_ תקופה שכיהנתי כשר פנים חשפתי כמה מאותם מקרים , והאשמים הוענשו .	5	Singular
בדקות של זלוטיקמן בתוך דקה , ב תוספת קליעות מדוייקות של בנקס ו ספנסר , ו הצגה פרטית של ברקוביץ ( 22 נקודות ב ה_ מחצית ה שניה ) יצרו את ה פער ה מבטיח ש צמח עד ל ה_ סיום .	4	Singular
התופעה ה ייצור מפיק כיום כוכבים ב רמת - גימור שונה .	5	Plural
זו היתה התפילה הקשה ביותר בחיי בחיי חיים_ .	7	Singular
המוכתר ה שבוע הטיל צה"ל עוצר על ה כפר א - זאוויה ב נפת גנין , לאחר ש רעולי פנים ניסו לדקור את מוכתר ה כפר , ארון ברקין , בן 58 , ש נחשד ב שיתוף פעולה עם ישראל .	23	Singular
ו לא רק זה , אלא שבמחזר שבמחזר ב ה_ החדש יש גם הזדמנות להפיק רווח .	13	Singular
ה עורך מוסטאפה אמין כותב : " אמנם טוב עשתה המפלגה הדמוקרטית כשהרחיקה מרשימות המועמדים שלה לבחירות הקרובות למועצת העם 06 % מציריה במועצת העם , שחלקם מואשמים בסחר בסמים וחלקם ידועים בניצול השפעתם ובהשגת רווח אסור .	31	Plural
קפידבינברצועה גורסים כי כל ה מקרים הם על רקע שיתוף פעולה , למרות ש ל חלק מ ה מעורבים עבר פלילי .	9	Singular
אחרי חודש וחצי ברוחמה בני משפחת חייקול עדיין חושבים שהעיתון לא חטא לאמת .	8	Plural
לדבריו מנהל מחלקת ה הסברה ב ה_ בנק , אמר ב תגובה : " כל חברי ה הנהלה מאוחדים ב ה_ דיעה , ש ה וועד גורם נזק ל ה_ בנק .	7	Singular
נאשם נוסף סגן עופר רשף , היחידי שנידון שנידון לעונש מאסר של חודשיים בפועל והורדה לדרגת סמל , החליט לערער על ידי בא כוחו עורך הדין משה ישראל , אך בשלב זה טרם הוכן הערעור הסופי .	0	Singular
שתי הראשונות ישחקו מחר בבית נגד יריבות נוחות : המוליכה באיירן מינכן ( 71 נק ) מארחת את דורטמונד ( מדורגת 9 ) וקייזרסלאוטרן ( 61 נק ) מחכה לדיסלדורף ( מקום 21 ) .	28	Singular
מנהיג יהודי אמריקאי חשוב שביקש לשמור על עילום שמו אמר לי באחרונה , כי בממשל מבינים שמלים אינן משפיעות על שמיר .	1	Singular
מ צד אחד הם קונים את היצירות היקרות היקרות ביותר , ומצד אחר ימשיכו לקנות מן הקטיגוריות הנמוכות של תחומים מסוימים ; שכן ציבור רחב של בעלי הכנסה בינונית בארצם זקוק לסמלי סטטוס מהמערב .	29	Plural
הרי מעבר הפועלים הערבים לעבודה בישראל בישראל , שהוא מוצדק והכרחי כל עוד אין מניחים להם לפתח מקורות תעסוקה כאוות נפשם בשטחים , גורם להרג יותר יהודים ופלשתינאים מכל חוליית טרור .	17	Plural
מאחר שהעיניים אמורות להיות בתנועה מתמדת , סיכת העין מאפשרת תנועה רכה ונינוחה .	7	Singular
הנאשם משפט ה מחוזי ב תל - אביב הביע התחשבות ב " בעייתיות ו ה סיבוכים ב ה_ מערכת ה רגשית ו ה נפשית " של עולה חדש מ אתיופיה עקב עלייה_ _של_ _הוא ל ישראל , ו לא החמיר ב עונש_ _של_ _הוא .	15	Plural
שאלתי אותה אם אינה זקוקה במקרה להחלפת המכונית , לשיפוץ הדירה או , למצער , לחידוש משק מכשירי החשמל הביתיים שלה .	0	Singular
שוטר נפגע מאבן בראשו .	0	Singular
כמו כן תהיה בכל בית - משפט כזה כזה מחלקת ערעורים , שתדון בערעורים על החלטות של בית - המשפט לתביעות קטנות , של בית - המשפט לעניינים מקומיים , של שופטי תעבורה ושל ראש ההוצאה לפועל .	31	Plural
ב ביקור_ _של_ _הוא בבריטניה סיכם בייקר עם ראש הממשלה , מארגרט תאצר , כי מועצת הביטחון של האו"ם תתבקש שוב לאשר שימוש בכוח כדי לפנות את עיראק מכוויית .	22	Singular
הבחירות ה מתעניינת קודם כל ב יכולת ה ביצוע , כהונת ה נשיא נתפסת לעתים קרובות ב אותו אופן ש נתפסת כהונת מנכ"ל תעשיית ה מכוניות קרייזלר .	10	Singular
באנטיפסטו אחר הוטבע ממש ה בשר ב מרינדה , מה ש גזל מן ה בשר את טעם_ _של_ _הוא ו מרקם_ _של_ _הוא .	16	Singular
מהשלוש יש קונצנזוס מלא : ה פועל גבת , בית"ר תל אביב ו א.ס. רמת ה שרון יאבקו נגד ה ירידה .	11	Singular
שר החוץ התחייב לחלק את ירושלים לגבולות 5.6.67 ושר המשטרה נאחז בהוראות הפתיחה באש הישנות והטובות , כבקש אחרון בפני מתקפה של מעשי לינץ , בהם תאבד המשטרה את שארית אחיזתה באכיפת החוק .	10	Singular
הבעלים אחרת עם מעמד מכובד ב ה_ נוף ה קולינרי ו ה חברתי , למרות ש גיל_ _של_ _היא אינו עולה על 18 חודשים .	23	Plural
יתרונו ב חיוך גדול , האם חזרה להיות אלכוהוליסטית ( ריצארדס הודתה ש עברה טיפול נגד אלכוהוליזם ב תקופה מסוימת של חיים_ _של_ _היא ) .	13	Singular
כש פתח עסק משלו ב96 , החל הבן למכור ציורים יפאניים בסגנון מערבי וציורים יפאניים מסורתיים כאחד .	1	Singular
ביצי הפסחא הן חלק ממסורת הכנסייה האורתודוקסית בברית המועצות .	3	Singular
ב קמצו את ידו הימנית לאגרוף לאגרוף הוסיף הסופר : " כתיבה היא הקלה מבעיות החיים .	13	Singular
ב ה_ פיקוח על הבנקים עדיין לומדים אותם אותם לצורך הסקת מסקנות אפשריות .	6	Plural
אמנם ירושלים שיחקה רק בשני מישחקי חוץ מתוך שבעה , אבל ניצחה בהם את מכבי תל אביב ( 98 66 ) ואת הפועל תל אביב ( 79 38 ) .	5	Plural
ה אחת טוענת כי הוא הוזמן על - ידי ידידו יאנק ריסקי , סופר אינטלקטואל ואדריכל פולני שהתגורר בארץ .	2	Singular
השני מחצית ראשונה חלשה מאוד ו ב ה_ שניה שיפור ב יכולת ה שמשונים ש התבטא ב שני שערים .	2	Singular
ה יפאנים קונים יצירות אמנות מתקופות שונות ומארצות ומארצות שונות .	2	Plural
העניין _של_ _הוא מינה את סגן_ _של_ _הוא , וילי קרף , ש אף הוא מתמודד ב ה_ מכרז , ש תוצאה_ _של_ _הוא ייוודעו ב - 82 ב חודש זה .	14	Singular
שפרינצק סיפר שכאשר תהה באוזני כהנא על תבונת מהלכיו הפוליטיים , השיב לו מנהיג " כך " בנימה של מי שהשליחות האלוהית חזקה ממנו : " זו דרכי , כך אני מרגיש , זה מה שנכון בעיני לעשות .	7	Singular
הניוקי ש רכש ל עצמו מוניטין ב מסעדת ה חצר ב יפו , ממונה כאן על ה מטבח ו איש אינו יכול להתלונן ש ה אוכל אינו איטלקי אותנטי .	26	Singular
הנה מעשה במועמד הטבעי במשך שנים רבות לפרס השוודי ח"ל בורחס הארגנטינאי , שאף דיבר על " המסורת הסקנדינווית עתיקת - היומין שלא להעניק לי את הפרס " .	5	Plural
ואולם נורמן שוורצקוף , מפקד ה גייסות ה אמריקאיים ה נערכים מול עיראק , מעריך כי " ה כוחות ש ב פיקוד_ _של_ _הוא מסוגלים למחוק את עיראק מן ה מפה " .	4	Singular
ב מחיר זה אפשר לצפות למשהו טוב יותר .	2	Singular
ה שינויים בכללים נעשו במסגרת פעולות שונות שנוקט מכון התקנים לצורך התאמת התקינה הישראלית לתקינה האירופית , לקראת איחודה הכלכלי של אירופה ב2991 .	3	Plural
לבניין אוצר היתה ש משרד ה תעשייה יפנה את ה משרדים ש הוא מחזיק ב " בניין דוד " ב רחוב קרן ה יסוד ב ירושלים ו יעבירם את _הם ל מיבנה אחר סמוך ו ל ה_ בניין ה ראשי של ה משרד .	37	Singular
ה צמצום בגירעון הושג בעיקר הודות להעמקת להעמקת הגבייה על - ידי גזברות העירייה , שהוסיפה 8 מיליון ש"ח להכנסות , חרף המצב הכלכלי הקשה .	12	Singular
אני רוצה שהילד שלי יסתכל בעיניים בעיניים של הילד הפגוע ויגיד לו : " אתה לא לבדך בירושלים , כי גם אנחנו הגרים בנווה - מונסון , אתך בלב איתן ביחד " .	21	Plural
ביום ב " גלוב " , אלאן ל , הגיב ב חריפות על ה מכתב , תחת ה כותרת " עשיר ב חוצפה ( הוא השתמש ב ה_ מלה ה עברית , ב אותיות לטיניות ) , אבל דל ב עובדות " .	40	Plural
החברה נגד אלעזר בכר , ש היה מנהל שני סניפים של בנק אמריקאי - ישראלי בע"ם ב ירושלים סניף הלל ו סניף בית ו גן כלולות ב ה_ תביעה ש הגישה שילשום חברה ל הובלות ב ירושלים ב שם ניב הובלות ו נסיעות .	28	Singular
ה צו הוצא עוד לפני שנודע על החלטת הסוכנות למכור את החברה לאיש - העסקים יוסי דיאמנט .	2	Singular
המדובר ארוכים התארגנה ה תנועה ה קיבוצית על שלוש זרוע_ _של_ _היא ה תק"ם , ה קיבוץ ה ארצי ו ה קיבוץ ה דתי ל ה_ פרויקט ה משותף של " בית ראשון ב ה_ מולדת " .	4	Singular
הנערים _של_ _הם טענו ה קטינים כי ה חשודים ביצעו ב_ _הם מעשי אוננות ו מין אוראלי .	15	Singular
תגובתה _הוא של טיל עיראקי אחד בלבד ב גוש דן תחייב פעולה צבאית ישראלית ב היקף משמעותי .	11	Singular
ה התנגשויות החלו מיד לאחר שנודע דבר התאבדותו התאבדותו של פעיל מרכזי באש"ף , שהיה עצור באגף החקירות בכלא עזה .	1	Plural
ב 1923 פלשה ליטא העצמאית לממלנד , שהיתה אז נתונה לחסות חבר הלאומים , במחאה על חוסר יכולתו של חבר הלאומים להניע את פולין לסגת מווילניוס , שאליה פלשה ב1920 .	9	Singular
אולם , בניגוד לרוב הערים האירופיות , שהתפתחו מצומת לצומת וממבנה שלטוני או כנסייתי שלפניו כיכר למבנה ולכיכר אחרת , נבנתה תל - אביב כאוסף רציף של בנייני מגורים , שביניהם משובצים כיד הספקולציה או המקוריות מבני צבור .	20	Singular
הלבידים ה ארץ נושאים תו תקן של מכון ה תקנים .	3	Plural
ה אלופה מארסיי חזרה אתמול למקום הראשון הראשון אחרי שהנחילה תבוסה 4 1 לראן המדורגת אחרונה .	3	Singular
ה אוכל טוב למדי , אך יקר .	2	Singular
במשרד ה שיכון הסבירו כי צעד_ _של_ _הוא של שרון נועד לפתור לחלוטין את בעיית חסרי ה דיור ב ה_ אוהלים , ש מספר_ _של_ _הם עומד כעת על 552 משפחות ב רחבי ה ארץ , לעומת 2,200 ב אמצע אוגוסט .	2	Singular
החברות גז התריעו לא אחת בפני גורמי ה ביטחון על תופעה של הברחת גז מ ה שטחים ( ב מכלים ה צבועים ב כחול ) ל תחומי ה קו ה ירוק .	8	Singular
ה שאר נפצעו מגז , בהם ילדים רבים בגיל 01 ו21 וארבע נשים בהריון .	6	Plural
כשרץ חידוש ה יחיד ב משנה_ _של_ _הוא .	0	Singular
כדי לבצע את הבלתי אפשרי הוא חייב לדכא כל רגשי רחמים וכבר בפרק הפתיחה הוא מוצג כדורסני ואכזר , כמי שנמלט מחברת בני - אדם וכחוקר שיצאו לו מוניטין בשל דייקנותו .	28	Singular
בה _של_ _היא התנגד בשעתו פרוף מרין ב חוות דעת ש הגיש ל וועדת מומחים , ל פתיחת מחלקת לב ב בית ה חולים ה ציבורי קפלן ב רחובות .	13	Singular
בשני רביעי הוצת אולם אירועים , ו ב יום חמישי ב ה_ לילה הושלך אל ה מעלית סדין בוער .	4	Plural
אוכלוסיית העולים החדשים , גם אם תהיה כולה מורכבת מאנשים בוגרי בתי - ספר גבוהים , תמצא עצמה לפחות בשלב הראשון חוזרת לכיתה א , עם אותה תחושה של חרדה ושל חוסר אונים .	26	Singular
ל טענה_ _של_ _הן , הפיקוח על הובלת הגז מהשטחים לתחומי הקו הירוק הוא ממילא לוקה בחסר , והקמת תחנות המילוי החדשות רק תחריף את המצב .	13	Singular
פרשנים מציינים כי מאחר שכבר עברו על הרומנים הרומנים עשר שנים של הידרדרות ברמת החיים , אין הם מוכנים לעמוד בתכניות צנע חדשות , הנחשבות להכרחיות במהלך תכנית הליברליזציה של המחירים והמעבר לשוק חופשי .	0	Plural
על פי הצעתו של ח"כ שטרית , תוגדל סמכות השופטים בארגון המנהלי של הרשות השופטת ותצומצם סמכות שר המשפטים .	1	Singular
אבל כשחשבתי על זה אחר כך , הגעתי למסקנה שזו היתה רק אמירה שגרתית שלא ביטאה שנאה או מחשבה .	10	Singular
מבט לעומק דפוסי החיים במשפחות פונדמנטליסטיות רבות עלול רק להחריף את השנאה לזרים ברחבי גרמניה , להפוך את הגבר הטורקי , שגם כך נרקמת סביבו תת מיתולוגיה גזענית , לאובייקט שינאה מספר אחת .	27	Singular
השיר על - פי תסריט של חנוך לוין , שרה תיקי דיין את " אני חיה ל_ _אני מ יום ל יום " , ה שיר ש נודע ב גרסה_ _של_ _היא ה קצבית של ריטה .	15	Singular
הפרס מחלקה ל אפידמיולוגיה קלינית ב ה_ מרכז ה רפואי שיבא , פרוף ברוך מודן , זכה ב פרס קרן סמואל ו פאולה אלקלס ז"ל ל שנת 1990 .	1	Singular
תמוהה , בלשון המעטה , הערתו של הנשיא מיטראן לפני שבועות אחדים בלבד , שלדעתו העמדתו של בוסקה לדין תגרום נזק ציבורי .	18	Singular
אני מוכן , ורוצה , לשלוח את הילד הילד שלי לירושלים עם זר פרחים ועם קופסת ממתקים , כדי להביע הוקרה ועידוד לנכד של אבא קובנר , שחטף סכין בראש מידי אותו מרצח שפל שדקר למוות שלושה יהודים בשכונת בקעה .	28	Singular
את ההדס רואים בסבך העולה מבריכת הערבות אל מעלה ארבעת המינים , אך מקומו לא נפקד גם ממעלה הבשמים , שם הוא גדל לצד עצי הכופר ( חינה ) והמור .	15	Singular
זה לא אומר לי דבר .	4	Singular
בינואר יכולים להתחרות ב רשת בתי ה מלון ש ב דיסני - וורלד , יתרון חשוב מ בחינת ה מבקרים ב ה_ פארקים ה שונים .	5	Plural
ה עובדה שנחל ניצחון כל כך לא מרשים על יריבים כל כך לא מרשימים אינה אומרת בהכרח שסיכויו להתמודד על הבית הלבן אבדו לנצח .	2	Singular
עוד קבע בג"ץ כי ההוראה ב"היטל המיסים " של המועצה המקומית קרית - אונו , בדבר תוספת של 53 % לארנונה הכללית על מבנים עסקיים - בטלה מחמת חוסר סמכות , כאשר לא נעשתה על פי החלטת המועצה .	33	Singular
בפיגוע יתר בוחנים ב איטליה את ה קשרים של ה קבוצה עם ה נאו - פאשיסטים ש פוצצו ב 0891 את תחנת ה רכבת ב בולוניה .	7	Plural
נוכחותן ה 02 , מ אז יצאו ה אימפריות ה קולוניאליסטיות מ רוב מאחז_ _של_ _הן ב ה_ עולם , פרצו עשרות עימותים בין עמים .	13	Plural
מלה זו ריבונות מופיעה בספר באותיות קידוש לבנה , בעוד העלילה עושה דרכה לקראת סיומה הדו - משמעי והטרגי - קומי .	1	Singular
לכהנא ל ה_ אנשים ש ב בוא ה יום הוא יהיה ל ראש ה ממשלה , ו ה אנשים הריעו ל_ _הוא כפי ש מריעים ל שאר תמהוני ה עיר ה זאת .	10	Singular
הארוחה נפתחה ב ינואר , הפכה ל מסעדה מדוברת מאוד .	5	Singular
הציבור , ה באה לידי ביטוי ב ה_ אמירה " ב הכל אשמה ה תקשורת " , בוודאי מזינה את ה בריון ה מחפש מטרות לכלות ב_ _הן את זעם_ _של_ _הוא .	8	Singular
אך האם אפשר לא להשמיץ קלות , לרמוז רמזים עולבים וכיוצא בזה , כשהמדובר בפרס נובל , או בכל פרס ספרותי כלשהו ?	8	Plural
ב אפוסטרוף משכילים להעניק לסיפורים אישיים ממד רוחני - תרבותי החסר בווידויים מסוג זה בכל מקום אחר , ובכך הופכים אותם לנסבלים , ואף למעניינים .	6	Singular
הוא ציין , שבריה"ם נותרה מעצמת על המציעה המציעה אפשרויות אדירות למי שמשתפים אתה פעולה .	4	Singular
בהזדמנות ה עיקרית , סלטימבוקה , היא דוגמה נוספת ל כך ש ב פרגו לא שומרים על רמה אחידה של בישול ו היא משתנה מ ביקור ל ביקור .	7	Singular
יש יצרנים המותירים חלקים חבויים אלה בלי ציפוי כלשהו .	1	Plural
המינהל יקבע מי יהיו ה קבלנים ש עם_ _הם יתקשר משרד ה בינוי ו ה שיכון , ו כן את אמות - ה מידה ש ב עזרה_ _של_ _הן יבחרו את ה קבלנים הללו .	12	Singular
היסטוריונים אמריקאים העורכים את אוסף כתביו של המנהיג השחור המנוח ד"ר מארטין לותר קינג , מצאו דפוס שיטתי של גנבות ספרותיות בעבודות האקדמיות שלו , ובמיוחד בעבודת הדוקטוראט שלו .	4	Singular
לא נכנסנו מקוצר זמן .	1	Plural
במשרד ה כללי ב ה_ אוצר תומך ב עמדת ה משרד ל איכות ה סביבה ו אילו ב אגף ה תקציבים ב ה_ אוצר מצדדים ב ה_ עמדה ה הפוכה .	5	Singular
בשוד את רצינות כוונה_ _של_ _הוא , ירה לייבוביץ ירייה אחת ש פגעה ב מנורת נאון ב ה_ תקרה , ש שבר_ _של_ _היא התפזרו ל כל עבר ו סיכנו את ה נוכחים ב ה_ בנק .	12	Singular
הלכה זו היתה בהחלט בגדר " מהפך " , לפחות בכל הנוגע לשחיקה המתמדת בזכויות הנאשמים , אך גם נתנה בידי העולם התחתון כלי חדש לעקוף את הסעיף האמור למנוע הפחדת עדים .	23	Singular
דמו ה זו עוד נאמר כי " מעשה ה רצח הוא למעשה ביצוע גזר דין מוות ש נפסק ל כבוד ה רב מאיר כהנא ה י"ד על - ידי ה כנסת , ה בג"ץ ו ה תקשורת ה ישראלית .	36	Singular
אפשר היה לקוות שהסטנד - אף קומדי , האופנתי כל - כך , יהיה פריצת דרך ומשב רוח רענן בנוף העייף והדהוי , אבל האכזבה כפולה ומכופלת .	5	Singular
ה משימה של ליוורפול , נגד לוטון באנפילד , נראית קלה ופשוטה יותר על אף היעדרו הצפוי של גון בארנס הפצוע .	18	Singular
הם בטח לא ציונים .	0	Plural
לא נהרגו " נזירות " , אלא נשים ערביות , כנראה משרתות במנזר .	12	Singular
המסלול זה נוסדה ה שמורה נאות קדומים , ש ב_ _היא פועל צוות של מדריכים ו עובדים , ה שוקד על פיתוח ה אתר ו על ה הוראה ב ה_ מדרשה ש ב תחום_ _של_ _הוא .	1	Singular
מפלתו חזר ו התגייס ב ה_ עבר , פעם אחר פעם , ל עזרת יהודים ו ל עזרת מדינת ה יהודים , הוא ראוי השבוע ל ה_ גינוי ה קשה ביותר .	18	Singular
הבחירות ה מתעניינת קודם כל ב יכולת ה ביצוע , כהונת ה נשיא נתפסת לעתים קרובות ב אותו אופן ש נתפסת כהונת מנכ"ל תעשיית ה מכוניות קרייזלר .	2	Singular
כמו שקורה בימים אלה , בצורה מוחשית ביותר , עם הכדורגלנים האולימפיים שלנו .	12	Plural
ה רכז טרי פורטר עם 82 נק ו - 01 אסיסטים והסנטר דאקוורת , שקלע 72 נק , היו אחראים לעיקר הנזק .	10	Plural
מזכ"ל התאחדות התעשיינים , דב לאוטמן , טען כי החלטות הממשלה בתחום עידוד התעשייה אינן נכונות , וכי עתויין אומלל .	15	Plural
כל ניסיון אמריקאי להצניע יחסים אלה או אף להתנכר להם , לא יציל את ארה"ב מהטענה של בגדד , כי היא רק מעמידה פנים .	23	Plural
אומרים עליה , שיש בה יותר ארגונים פציפיסטיים לקילומטר מרובע מאשר בכל מדינה אחרת של ארה"ב .	4	Singular
זה שנים חוששים במשטרה מהתפתחות , שבה יהפוך הדרג הפוליטי למעורב ומנהל למעשה את הפעילות המבצעית של המשטרה .	1	Plural
במהלך חשש ל חיים_ _של_ _הוא ו פעל כפי ש לייבוביץ דרש מן_ _הוא .	1	Singular
ללא הרף הוא ממיט על ראשנו צרות ומכות מכל עבר .	6	Plural
בין בנייני הקוביות והתריסולים שבצפון שבצפון ב רחוב אבן גבירול , מבהיקה בלובנה ובזרותה כעין קונכיה גדולה יצור ים קדמוני מקומר גב , המתנשא כמעט לגובה הבתים שמולו .	15	Singular
אין לי ספק שההצלחה שלו במערכת הבחירות לפני שש שנים נבעה הרבה יותר מהסגנון שהוא השתמש בו ופחות מהרעיון .	9	Plural
ה פרויקטים הם בתחומי אלקטרוניקה , מחשבים , תוכנה , טלקומוניקציה ומערכות בקרה .	8	Singular
מ צד אחד רוצה האוצר להוריד את שכר המינימום , ומצד שני מתיר משרד העבודה והרווחה להעסיק עובדים זרים בפחות משכר זה " .	2	Singular
ה חברה ומנהלה נאגתוללה דוכניאן הגישו שלשום לבית - המשפט המחוזי תביעה בסכום של 1.4 מיליון ש"ח .	16	Singular
ב נוסף לכך נחתמו חוזי עבודה עם רבים מאנשי הארגון במדינות ערביות ואיסלאמיות רבות " , טוען העיתון .	5	Singular
המסלול זה נוסדה ה שמורה נאות קדומים , ש ב_ _היא פועל צוות של מדריכים ו עובדים , ה שוקד על פיתוח ה אתר ו על ה הוראה ב ה_ מדרשה ש ב תחום_ _של_ _הוא .	14	Plural
בערב היה מכין ל __ _של_ _הוא נושאים ו שלד של עלילה ו הוא היה מוסיף את ה " בשר " ב סגנון_ _של_ _הוא ה ייחודי .	14	Singular
לביבי ה_ מפד"ל אמרו אמש כי לא ייתכן ש וויינשטיין ימונה כ סגן שר , בטרם יימצאו סמכויות הולמות ל נציג ה מפלגה ח"כ יגאל ביבי , ה מכהן בלא סמכויות נרחבות .	12	Singular
מקורות פלשתיניים דיווחו כי עיקר המהומות היו אתמול באזור בית חנון , ששם נפצעו 34 תושבים , מהם חמישה קשה .	18	Singular
מקרנים חשמליים מ57 עד 701 ש"ח .	5	Singular
הפצוע ירה ב רגל_ _של_ _הוא ו פצע את_ _הוא ב אופן בינוני .	9	Singular
" יש הבדל עצום בינינו לבין כל מסגרת אחרת " , אומר חגי בז , מנכ"ל לנושא יהודי בריה"ם בקיבוץ הארצי .	15	Singular
בחלק , עו"ד דבורה חן , מציינת כי במשך כ שנה ו חצי ביצע לייבוביץ שורה ארוכה של מעשי שוד ב סניפי בנקים , תוך ש הוא משתמש ב נשק ו מאיים ב_ _הוא על עובדי ה בנק ו לקוח_ _של_ _הוא .	41	Singular
שופט יישלח לאזורים " החמים " לתקופה של שנה עד ארבע שנים , גם בניגוד לרצונו .	10	Singular
אינדיאנה ניצחה את קליוולנד 221 701 , מינסוטה גברה על שארלוט 601 77 , מילווקי על וושינגטון 801 001 וסיאטל על דנוור 531 921 .	8	Singular
" אריה , עומדים אנו לפניך נבוכים , המומים וכואבים .	8	Plural
בתמורה , ב הגינות_ _של_ _הוא ה רבה , מבהיר מראש , כי לא יוכל להעניק ל טיבו את כל ה טוב ש יחפוץ ב_ _הוא , אלא רק לדאוג ל כך ש כל ה רע ש יאחל ל זולת_ _של_ _הוא אמנם יתגשם .	25	Singular
לפעמים , אחרי שקיבל מימון פטור ממס באמצעות ההתאחדות שלו שלא למטרות רווח מקרין טרנר את הסרטים הדוקומנטריים ברשת הטלוויזיה שלו הקיימת בהחלט כדי לשאת רווחים וברשתות אחרות כמוה .	11	Plural
בדקה כדי השגת נצחון רביעי רצוף עלה ה פועל ר"ג ל ראש ה טבלה לראשונה העונה .	2	Singular
קבוצת כדורסלנים אמריקאים שיחקו כדורסל תחת השם סאברס .	3	Plural
המועצה ערבים ה פתוחים הגיע מספר ה משתתפים ל 08 עד 001 , ו לראשונה העניקה אוניברסיטת שיקאגו חסות ל ערב מ טעם לשכת ה תיירות ה ממשלתית של ישראל .	23	Singular
מנגד כולם היתה רוצה ממשלה_ _של_ _אנחנו לספק פתרונות דיור הולמים : ל מיליון עולים חדשים , ל זוגות צעירים , ל יוצאי צה"ל , ל חסרי דיור ו עוד זאת גם כש מדובר ב גיוס משאבים עצומים ב ה_ ארץ ו ב חו"ל .	4	Singular
מרגיז אותי , כאשר אני רואה את ניר ריכליס עולה לכמה דקות , עושה שגיאה , ומיד יורד לספסל .	9	Singular
ד"ר דן גלעדי הדגיש שלמרות שההיסטוריוגרפיה היהודית עוסקת בעיקר בהתיישבות החקלאית היהודית , מרבית האוכלוסייה היהודית היתה עירונית מובהקת לכל אורך התקופה .	7	Singular
בחירה_ _של_ _הוא בסונטה של מוצרט היתה מוטעית : ביצועו היה מכני ונעדר - השראה , וצליל הפסנתר שלו היה נוקשה ונקישתי .	0	Singular
אינג הרצברג מדגישה , כי דלת מטבח חשוב שתהיה שתהיה קלה וחזקה .	5	Singular
משלחת פרלמנטרית איטלקית חזרה בימים האחרונים מבגדד , ובפיה " תקוות מבוססות לתזוזה חיובית " בפרשת בני - הערובה האיטלקים .	13	Singular
לכל ל דוגמה , מוכר אומר ל ה_ צרכן כי דלת עשויה טובה יותר מ זו ה עשויה עץ אלון מלא , כדאי ל ה_ צרכן לשאול אם היא טובה יותר ל ה_ יצרן , או ל ה_ צרכן .	20	Singular
נציג אחת הרשתות שסיפר לי את הסיפור מעיד , שהמראה בחוף תל אביב נועז פי כמה ממה שהרשו לעצמן עקרות הבית האמריקאיות שהופיעו באותו ליל חמסין סעודי בשגרירות ארה"ב .	0	Singular
במחצית חוללה אמש הפתעה גדולה , כש ניצחה את ה מוליך ערב ה מחזור ה פועל ירושלים 96 83 .	11	Singular
כך מסר חיים גולן , מנהל הרשות לשיתוף לשיתוף פעולה , שחזר מביקור בחברה .	5	Singular
בקלאבריה ה פושעים את ה חטופים , רובם _הם מ ה צפון , ל מטרות סחיטת - כספים .	14	Plural
ב ה_ עיירה לאביאנו , למשל , הוקצבו בממוצע בממוצע כ036 דולר לנפש .	11	Singular
אולם בשל המצב המיוחד שנתונה בו בו העדה האתיופית לא יכול היה לשאת אותה כדת משה וישראל .	11	Singular
הוא האשים את משרד האוצר בעיכוב העברת 80 מיליון ש"ח למקורות כסובסידיה לשנת 90 וכתשלום על מפעלי מים שהחברה הקימה השנה .	8	Singular
בליל נעצר ל ארבעה ימים לצורך חקירה אולם שוחרר כבר ב אותו ערב , משום ש ה שרפות ב יום חמישי ו ב יום ששי פרצו לאחר מעצר_ _של_ _הוא .	29	Singular
אמנם הקיבוץ אינו קולחוז , אבל זה לא בשבילם , הם אומרים .	3	Singular
ה הנהלה הפעילה של חברת בית הספר המרכזי למלונאות תדמור בהרצליה , החליטה לוותר על 5 % ברוטו ממשכורתם החודשית של ארבעת חבריה , בשל המשבר הפוקד את ענף התיירות .	18	Plural
ביסודו אלמנט כהניסטי ; הוא הגיע ל שיא_ _של_ _הוא ב מלחמת ה עצמאות , ו כ תוצאה מן_ _הוא נולד לפחות חלק מ בעיית ה פליטים ה ערבים .	26	Plural
ההמלצה המלצה , ש נוסחה ב שיתוף עם משרד ה חוץ , נאמר כי כל ה מתכוון לצאת ל טיול ב מצרים ראוי ש ישקול שוב את כוונה_ _של_ _הוא .	24	Singular
לטענתה חיפה ו ה צפון יוכי באואר מסרה כי קופת חולים ה כללית פיטרה את פרוף מרין מכיוון ש ביצע ניתוחים פרטיים בניגוד ל הסכם מפורש עם_ _הוא .	19	Singular
חילוף מהותי נוסף במשרדי רואה החשבון נעשה בבנק החקלאות .	6	Singular
באחת ה סידורי על קת אקדח ה מגנום , ש ב_ _הוא ירה על - פי ה חשד א - נוסייר ב כהנא , נמחק ו לכן לא הצליחו ה חוקרים לגלות היכן קיבל את_ _הוא .	12	Singular
הרכז ה יחידה ש לא הפסידה עד כה היא פורטלנד , ש עשתה ל ה_ אלופה דטרויט מה ש לא הצליחה לעשות ל_ _היא ב גמר ה פליי - אוף אשתקד לנצח ב בית_ _של_ _היא 311 101 .	23	Singular
במאי ב בורמה ו מחוצה ל_ _היא נאבקים ב ה_ ממשלה ה צבאית ש תפסה את ה שלטון לפני שנתיים אחרי דיכוי הפגנות המוניות למען דמוקרטיה .	14	Singular
קשה לומר שהם מסתערים על העולה במידע במידע ובסיוע , כדרכם של עשרות גופי מתנדבים , בהם גוש אמונים .	17	Singular
העמותה ציינה , כי ב ה_ מקרה ה נדון " מדובר ב תובענה ב סדר - דין מקוצר , ש עילה_ _של_ _היא ה יחידה יתרת ה מגיע ל ה_ תובעת מ כוח זיכרון ה דברים .	20	Singular
התרגיל יצרנים ה מעדיפים להשקיע ב האדרה_ _של_ _הוא של ה חומר ה נוח , כדי ש יוכלו ליהנות מ שני ה עולמות : גם חומר זול ל ה_ יצרן , ו גם יקר ל ה_ צרכן .	13	Singular
ב ה_ ארץ שיחרר בלמים אצל קבוצות השוליים , והצליח להניח על השולחן רעיונות שגם אנשים מן היישוב הוגים בהם , אך אינם מעיזים לבטא אותם ( עד לעת האחרונה ) .	18	Plural
בביקור מאכל ונציאני ש ב_ _הוא שורים פרוסות דקיקות של בשר בקר נא ב מרינדה ו מגישים את_ _הוא עם גבינת פרמזן מגוררת .	5	Singular
ה חילופים במשרדי רואי החשבון של החברות החברות הממשלתיות נעשים לאחר שנים ארוכות של הקפאה .	1	Plural
יו"ר ועדת הכלכלה , ח"כ שושנה ארבלי אלמוזלינו ( מערך ) , שיגרה ביום ו מברק דחוף אל מנכ"ל חברת החשמל יצחק חופי , וביקשה לדחות בשבוע ימים את ביצוע החלטתה של החברה , בדבר הפסקת אספקת החשמל למוביל הארצי .	36	Singular
ההיסטוריון ממשיכים לטפל ב ה_ סימפטום במקום ב שורש ה בעיה מוצאים עידוד בגלל ה גידול ה דרמטי ב מספר ה תושבים , לאחר תקופה ארוכה של קיפאון ו נסיגה , מה גם ש מדובר ב " עלייה טובה " .	25	Singular
נסים אמר עוד כי הוא רואה במס מעסיקים מס מעוות , המעניש על העסקת עובדים בימים שהתעסוקה היא יעד מרכזי של המשק , והביע תקווה שבקרוב יוחלט בממשלה על ביטולו .	18	Singular
מחירי הכותנה קפצו ביום ד בעקבות ידיעות על עיסקות יצוא גדולות הצפויות בארה"ב , ואילו אתמול החלו המחירים להתייצב לאחר שבשוק לא נודע על עיסקות ספציפיות העומדות להתבצע .	16	Plural
אין אפשרות לערער על סכום שהמועצה אמרה שיותר מזה היא לא יכולה לתת .	1	Singular
ההרוג נהרג ו שניים נפצעו קשה ב תאונת דרכים קטלנית ש אירעה ב יום ששי אחר ה צהרים ב כביש ירושלים תל - אביב ליד שער ה גיא .	21	Singular
ב שלב זה יש להימנע מניסיון לעשות הון פוליטי מעלייה .	7	Singular
החשש עד היום כ מונארכיה אבסולוטית מ אז קמה ה ממלכה ב 2391 .	5	Singular
האלימות מעשי ה אלימות על רקע דתי ו כיתתי ה עוברת על הודו ב ימים אלה ניצב שקאר בפני בעיות קשות ביותר ש לעתים נראה ש אין ל_ _הן פתרון .	29	Singular
רבים יותר , בישראל , בפולין ובארצות ובארצות הברית , מכירים ספר שובה לב שכתב ושמו " בית מרקחת בגטו קרקוב " ( בהוצאת " יד ושם " ) .	13	Singular
אבל במבט מקרוב מתברר שהיא נמנתה עם מקימי גנאדאס דל ואיה , קואופרטיב לגידול כבשים ולאריגה בלוס אוחוס , ניו - מקסיקו .	7	Plural
ל דברי פקידי ממשלה מקומיים , מפעלים על שטח טטרי הרוויחו בשנה שעברה סך של 3.7 מיליארד רובל ( 2.2 מיליארד דולר ) , שאת כולם כמעט לקחה מוסקווה .	1	Plural
ההשקעה ב_ _הן מדי יום כ 2,000 איש ה סובלים מ בעיות ב ה_ פרקים , כאבי גב ו כ ה_ יוצא ב ה_ אלה .	2	Plural
במוסיקה נאמן ל אופה_ _של_ _הוא נפתח ערב זה .	8	Singular
קבוצות טטריות קוראות כעת להקים בתי - ספר רבים יותר בשפה הטטרית , לאפשר חינוך איסלמי לילדים ולהחליף את יום ראשון ביום ששי כיום המנוחה .	5	Plural
ה דולר של פרס נובל לשלום , שהוא אולי הפרס הבעייתי מכל הפרסים שהורה ממציא הדינמיט להעניק מתוך קרן על שמו ?	1	Singular
ה - כמו השבבית , הוא חומר " מת " ואחיד מכל מקום תכונות הנעדרות בעץ לסוגיו .	6	Singular
ב יום ששי בצהריים בא שליח מיוחד מהחנות והביא ארבע אריזות , שבכל אחת מהן רבע ק"ג פיצוחים , שקדים , אגוזים וכו , קלופים ומצוינים .	1	Singular
ה מציאות החדשה הזו , מחייבת יתר ערנות וחשדנות מצדם של השוטרים .	5	Singular
עם חידושה יארחו את מכבי תל אביב .	6	Singular
אני רוצה שהילד שלי יסתכל בעיניים בעיניים של הילד הפגוע ויגיד לו : " אתה לא לבדך בירושלים , כי גם אנחנו הגרים בנווה - מונסון , אתך בלב איתן ביחד " .	6	Plural
וכשאין ליד_ _הם כל ה לילה כש נפלו ל משכב ו מנקה את ה זוהמה ש נערמה סביב_ _הם במו יד_ _של_ _הוא " .	7	Plural
הפארק - טי , בוא הביתה " מחליף את " אי - טי הולך הביתה " .	4	Singular
אבל תחזיתו כמוה כקריאה לכל לכל מאן דהוא , לקום ולנקום את רצח כהנא בערבים באשר הם ערבים .	16	Plural
הקבוצה ארץ קראו ל ה_ שחקנים ב שם אופייני ל אותה מדינה .	2	Plural
ל , יו"ר המושב בו הירצו קיסר , ושר האוצר , אמר קיסר : " מר אורי , או החבר אורי , אם היית חבר בהסתדרות הייתי מקבל ממך מס אחיד גבוה .	27	Singular
ה עומס הרב על בתי - המשפט פוגע , כמובן , בערכי צדק בסיסיים .	13	Plural
לפיכך משמשת המכירה בספטמבר , במידה מסוימת , בסיס לכל הקשור בקניות שיקנו היפאנים מיצירות אמנות מערביות מהמאות ה91 וה02 .	1	Singular
התחום _הוא שלושה אספקטים חשובים פיסיולוגי , שכלי ו פסיכולוגי .	9	Singular
מיקי ברקוביץ היגר לראשל"ץ מתל אביב , חיים זלוטיקמן היגר מחיפה , רוני בוסאני היגר ממכבי דרום , ועוד שני שחומי עור שבאו מהיכן שבאו .	14	Singular
מ ה קהל הוא מצפה להתייחסות של חיבה משועשעת .	7	Singular
חלק מהקנסות שייגבו , על - פי החוק המוצע , יועברו לגופים שעסקו בגבייה , כדי לעודדם להקים את מנגנון הגבייה הדרוש ולעסוק בגביית הקנסות .	11	Plural
גרוסבורד נהג לבדו במכונית , בדרכו בדרכו דרך_ מהעיר מיניאפוליס באינדיאנה לנמל התעופה שלה .	13	Singular
ואילולא _היא של ארה"ב ו ה דבר אמור ב משנה תוקף לגבי יתר ארצות ה מערב לא נעוצה ב חוסר יכולת , ב מונחי עוצמה , להעמיד את עיראק ב מקום_ _של_ _היא .	23	Plural
אוניברסיטת בוסטון , שהעניקה לקינג את תואר הדוקטור שלו בשנת 5591 , הודיעה שלשום כי היא פתחה בחקירה לבדיקת החשדות .	6	Singular
מלה זו ריבונות מופיעה בספר באותיות קידוש לבנה , בעוד העלילה עושה דרכה לקראת סיומה הדו - משמעי והטרגי - קומי .	6	Singular
ה מסקנה הבלתי - נמנעת היא , למרבה למרבה הצער , רק זו : אם צרות גדולות מלמדות שהאל זועף , הרי הניגוסים הקטנים האלה מלמדים שהוא כבר לא זועף .	12	Singular
הפועל בית צפויים הושגו ב כפר בלום ו ב חולון .	3	Plural
בכתב ש אותר על - ידי אנשי ה משטרה הוא נמלט מ ה מקום באמצעות אופנוע , ב_ _הוא השתמש ב עת ביצוע כל מעשי ה שוד , ו נלכד רק לאחר מרדף משטרתי .	32	Singular
העובדים ה חופשה יעברו ה עובדים קורסים ל העשרה ו ל קידום ב ה_ סיווג ה מקצועי , ש יורכבו מ שעות לימוד עיוניות ו מ שעות עבודה מעשית .	6	Plural
הוא מצא עצמו נסוג עשור לאחור , ונאלץ לשוב ולהתפרנס ממלאכות מזדמנות .	11	Plural
ה משטרה הזהירה אתמול חברי - כנסת ערבים ובעלי ובעלי תפקידים בכירים במגזר הערבי , המתגוררים בצפון הארץ , כי קיים חשש לניסיונות פגיעה בהם .	20	Singular
ב כל ביצה ניקבו שני נקבים לאורך הציר האנכי , ולתוכם השחילו סרט , שנקשר בחלקו העליון לקשר פרפר .	14	Singular
שר האוצר , המתמודד עם גירעון תקציבי גדול , מסרב להגדיל את תקציבי משרד המשפטים ( לפי שעה כ7 % בלבד מתקציב המדינה ) .	7	Singular
ה מינסטרונה והפסטה אי - פגיולי ( מרק שעועית עם פסטה ) של פיורלה הם דוגמאות מרשימות למטבח האיטלקי הכפרי .	17	Singular
ה עיתון מסר כי קינג אמנם הזכיר את חיבורו חיבורו של בוזר ברשימה הביבליוגראפית שלו , אך ייחס לו ציטוטים רק פעמיים בהערות השוליים שלו , אף שהשתמש בהרחבה רבה בחומר נוסף מן העבודה של בוזר .	6	Singular
" אריה היה כה גאה בשדה התעופה ; הוא רצה להפוך אותו לנמל אוויר בין - לאומי .	8	Singular
מקור בעל גישה ישירה למידע טען באוזני העיתון שהכנסת הברוטו של מילקן מהשותפויות היתה מיליארד דולר .	13	Singular
ה מועצה הארצית לתכנון ולבנייה החליטה בישיבתה אתמול , להגיש לממשלה שינוי להוראות תוכנית המיתאר הארצית לדרכים .	6	Singular
הן היו זכאיות למיניותן , ו"לאחר ו"לאחר גירושין לא היו אמורות להיות מושלכות מהבית ללא כל תמיכה פיננסית " , כותבת מינאי .	10	Plural
במשפטו הרף דרכים חדשות להתחכם ל סעיף 01 ( א ) ו למנוע הכרה ב עדויות ש נמסרו נגד_ _הם ב ה_ משטרה .	3	Plural
הסיכום זו היתה שיחה מאוד פסימית מ צד_ _של_ _הוא .	1	Singular
הפנייה גז טוענות , לעומת זאת , כי ה פיקוח על ה מחירים אינו מאפשר ל_ _הן להגדיל במקביל את עמלה_ _של_ _הן .	20	Plural
היו שם סטודנט לאמנות מוורשה השוטף מכוניות בתל - אביב , ומהנדסת בניין מלובלין העובדת כעוזרת בית בפרבר אמיד .	18	Singular
ל מזל_ _של_ _אנחנו , איננו צריכים לשלם את מחיר טעותו .	6	Plural
אז חיפשנו פרצה בגדרות , על מנת לקצר את הדרך למחנה הצוענים .	2	Singular
המקורות מקורות פלשתיניים נפצעו אתמול ב ה_ התפרעויות ב רצועת עזה שמונה תושבים .	12	Plural
וכך סעיפים התיר המשך לימוד תורה , שלא ב אולמות ה לימוד ה רגילים , כפי ש נהגו תלמיד_ _של_ _הוא של ה רב קוק לאחר פטירה_ _של_ _הוא .	13	Plural
יש לא מעט רפובליקאים הנוטים להסכים אתם .	4	Plural
בחירתו של ה פסנתרן אלכסנדר גולד , אחד מ שני אמנים ש הופיעו ב ה_ ערב ה ראשון ב ה_ סדרה , היתה דוגמה ל הופעה ש אינה מצדיקה את עצמה .	3	Singular
ב הצעת החוק יובטח גם מעמדו של מרכז השלטון המקומי , על - די קביעה של חובת התייעצות של הממשלה עם המרכז , בכל נושא הנוגע לשלטון המקומי .	3	Singular
הפולנים ו חצי לאחר מ כן הוכרחו ה יהודים ש נותרו ב ה_ עיר להתרכז ב ה_ גטו .	8	Plural
מנחם בגין קיבל החלטה שונה , ואולי בזכותה בזכותה יוסי שריד חי ויכול להכיר בטעותו .	11	Singular
ה עיתונות מעורה בכל מרקמי החברה והפוליטיקה והפוליטיקה ובעצם קיומה ופעילותה המתמדת , הפכה לשומר המובהק של אופיה החופשי והפתוח של החברה .	9	Singular
הותרה_ _של_ _הם של ילדים מוכי גורל בבתי חולים לחולי נפש אינה נופלת בחומרתה מהפנייתם , למשל , של עולים חדשים לבתי כלא עד שיימצא להם סידור הולם .	19	Plural
ה שבבית גם נוחה יותר לעיבוד , והיצרן והיצרן יכול להגיע לנצולת טובה יותר של החומר .	9	Singular
במחזור ארבעה כבש כוכב_ _של_ _הם ה ארגנטיני , מאזן הבקעה אישי נדיר ו מרשים , אבל לא שיא הבקעה לאומי .	19	Singular
בעיקרו _הוא מראה ייחודי ו סימבולי ו בחר ב צורות אורגניות , ה מזכירות את תנועת גלי ה ים , אולי כ רמז ל ים_ _של_ _היא של סלוניקי .	13	Plural
" יתרון הכהונה " הוא עכשיו כל כך מוחלט , עד שבכמה מירוצים לא טרחה המפלגה היריבה להציג אפילו מועמד נומינלי .	14	Singular
הביקורות היא ש ל כמה מן ה אנשים ש פתחו את בתי ה אוכל ה אלה יש ידע מינימלי ו כבוד מועט ביותר ל ה_ מטבח ש הם מחקים .	9	Plural
ב דרך זו יסופקו רבים מאנשי המחוזות הבריאים יחסית , וכן אנשי הפשע שיקימו בדרום מעין מדינה משלהם .	2	Singular
ו כאשר כבר היה זה מעליב ממש הדברים הגיעו לידי כך שהענקת הפרס לסופר הישיש היתה עשויה להתפרש כעלבון נשאל בורחס על - ידי איש ספרות מקסיקאי אחד האם היה רוצה בו אילו ניתן לו לבסוף .	15	Singular
מנגנוני הביטחון במצרים משוכנעים , כי אופן התכנון והביצוע של מעשי רצח אלו דומה במידה רבה וכי חומרי הנפץ והנשק שבהם נעשה שימוש , הנם מתוצרת מקומית והם מיוצרים בבסיסי הארגון במחוזות .	26	Singular
ה בנייה לא הושלמה במועד שנקבע , ספטמבר 84 .	3	Singular
רעיונותיו ללא ספק אחד ה ישראלים ה מפורסמים ביותר ב ה_ ציבור ה ערבי .	0	Singular
וכאשר אתמול נותר ה פועל באר שבע ה יחיד ש עדיין לא נוצח ; ו את ה טבלה סוגרות שלוש ה קבוצות ה יחידות ש עדיין לא השיגו ניצחון ( כפסר סבא , חולון , נתניה ) .	31	Singular
בבית ל ידי ביטוי בעיקר ב צביעת אתרים ישנים , ש זוכים ל כבוד מיוחד ו חשוב לשמר ב_ _הם את ה עבר ו להבליט את ה עתיד .	14	Singular
ב כיס_ _של_ _הוא נמצא כרטיס טיסה לישראל .	4	Singular
" כתיבה בדרך כלל אינה התנסות כה מאושרת בשבילי " , אומר המחבר .	3	Singular
בשנת טוענים כי ב שנת ה כספים 98891 ו ב שנים קודמות , אישרה מועצת קרית - אונו שורה של הנחות ב תשלומי ארנונה כללית , ב התאם ל סמכות_ _של_ _היא לפי " צו ה מועצות ה מקומיות " .	4	Singular
המחירים ה מילואה ב פי - וי - סי , ב ה_ שיטה ש ב_ _היא ה הדבקה נעשית ב תנאי ואקום , לחץ ו טמפרטורה גבוהה .	15	Singular
הדוגמה בין " ש לא ל מטרות רווח " ו בין " ל מטרות רווח " מטושטש מאוד , ו ב דרך כלל הכל חוקי למהדרין .	14	Singular
הוא מבוגר מרוב הצעירים בתנועה , יש לו יותר ניסיון , אבל אני מסופק אם הוא יהיה מקובל על כולם .	19	Plural
אחרי המלחמה , בשנת 8591 , הוא היה ממונה על מחוז פאריס .	1	Singular
ב דרך כלל משתדלים יצרני השבבית להוציא מהעץ מהעץ המשומש את המתכות שהיו בו קודם ( מסמרים , פירזול , חיבורים שונים וכדומה ) .	16	Plural
כתוצאה ה משפטי של משרד ה אנרגיה , זאב אפיק , טען כי ה מינהל אינו חייב להתערב ב ה_ נעשה , ו כי קביעת גובה ה עמלות נתון בלעדית ל משא - ו מתן בין חברות ה גז ל ה_ סוכנים .	25	Singular
ביוני השנה הם קנו 71 יצירות ב מחיר כולל של 19.1 מיליון ליש"ט 75 % מ שווי ה מכירה כולה _היא .	19	Singular
ה מינויים לא יהיו חוקיים כל עוד יעמוד שר התעשייה והמסחר , משה נסים , בסירובו לחתום על המינויים ששר החקלאות כבר אישר .	8	Singular
ב שעה 1400 עדיין נמצא קהל הרבבות תחת שליטה ובקרה .	8	Singular
הדיון כי ב מעשי ה שוד ש ביצע , ב אופן שיטתי ו במשך תקופה ארוכה , הוא הוכיח בעליל כי הוא מהווה סיכון ל ה_ ציבור , ו כי קיים חשש ש יימלט מ אימת ה דין .	11	Singular
ל טענת התביעה , סירבו הנאשמים להשיב עמלה בסך 575 ש"ח שגבו מבני זוג , שביקשו את עזרתם בהסדרת הלוואה לצורך רכישת מכונית .	13	Singular
ה ליגה שלנו מתחילה להיות כמו הליגה האיטלקית , עם הרבה ניצחונות חוץ .	12	Singular
הכתבים ו מתן ממושך נענו שלטונות ה צבא ל בקשה_ _של_ _הן של רשתות ה טלוויזיה ה אמריקאיות לצלם את ה אירוע ה צבעוני .	3	Singular
העותרים דין ניתן ב ה_ עתירה ש הגישו חברי סיעת ה ליכוד , סיעה עצמאית ב מועצת קרית אונו ו מספר תושבים נגד ראש ה מועצה עו"ד דורון קרף ו מועצת ה רשות ה מקומית .	5	Singular
ו אם וכאשר נזכה בשלום המיוחל המיוחל , ימני או שמאלני , והילדים של היום יהיו הזקנים של מחר , האם הטקסים מרובי השירים העצובים וקטעי הקריאה והורדת הדגל לחצי התורן וקדיש ועוד כהנה וכהנה סמלים יהיו בגדר סגידה ביזארית ?	8	Singular
הוועד על הקמה_ _של_ _הוא של גוף כ ה_ זה תמנע ועדת חקירה ודאית ב ה_ עתיד , ש תוקם אם ה דברים ינוהלו על - ידי משרד ה שיכון בלבד .	10	Singular
בהתבטאות האשים את וולסטון , כי הוא מעולם לא התנער מ השקפה_ _של_ _הוא של גקסון על ישראל ו על המזה"ת עניין ש וולסטון מכחיש .	21	Singular
ל טובת חיפה שיחקו גם שלוש קבוצות צמרת הצמודות הצמודות אליו , שהפסידו ואיפשרו לחיפאים לנצל את ההזדמנות הזו במלואה .	6	Plural
אם כל נושא משרה יפוטר מיד עם השגיאה הראשונה , תסבול המדינה מסבב בלתי פוסק של בעלי תפקידים בכירים , חסרי ניסיון וחסרי ביטחון .	4	Singular
בסולתם חוזר ש הופץ לפני ימים מספר בין כל עובדי ה בנק נאמר , בין ה שאר , כי ב " מפעל סולתם שיסתה ה הנהלה כלבים ב ה_ עובדים , ו כאן היא משסה קבוצות עובדים אחת ב ה_ שנייה .	25	Singular
ה איש שהביס את בושוויץ , פול וולסטן אמר בינתיים , כי אין הוא רואה סתירה בין תמיכה בישראל ובין ביקורת פומבית עליה .	17	Singular
המכבים יודעים , כמו שחקני מכבי ו מאמן_ _של_ _הם , כי לא כל שבוע פוגשים ב סנטה קלאוס , ב תחפושת מאמן כדורגל ו חניך_ _של_ _הוא ה מחלקים מתנות ל כל דיכפין ב מגרש_ _של_ _הם פולט ה נקודות .	4	Plural
טריק וייט , שהלך לעולמו לא מכבר באוסטרליה מולדתו , ואשר יש מי שמחשיבים אותו כגדול הסופרים של זמננו , לא מנה את " פס " ( ולא " וס " ) עם הרומאנים הטובים ביותר שלו .	18	Plural
הבחירות ה מתעניינת קודם כל ב יכולת ה ביצוע , כהונת ה נשיא נתפסת לעתים קרובות ב אותו אופן ש נתפסת כהונת מנכ"ל תעשיית ה מכוניות קרייזלר .	12	Singular
המארק ציינו כי חוסר ה נכונות של ראשי 7 ה מדינות ה מתועשות ה מובילות להיפגש על מנת לדון ב מעמד ה דולר ב שוק ה כספים מצביע על מעמד_ _של_ _הוא ה איתן של ה מארק ב ה_ שוק ה פיננסי .	20	Singular
הקשיחויות ה בלתי נמנעת תהיה , ש מוסדות ה רפואה ייזהרו ו יישמרו מ קליטת רופאים חדשים מ קרב ה עולים .	4	Singular
יפאן היתה לצרכנית האמנות הגדולה ביותר בקטגוריות האמנות העיקריות , ולמידת נכונותה לקנות תהיה חשיבות מכרעת בחודשים הבאים .	13	Singular
לוחצים על שרון למנות את חבר מרכז הליכוד , אילן חדד , כמנכ"ל חברת " ערים " במקום שלמה עין - מור שהודח .	5	Singular
בעוד השניה בטבלה ארסנל סיימה 0 0 בדרבי לונדוני במגרשה של קריסטל פאלאס , המשיכה מכונת השערים מליוורפול לעבוד באנפילד במלוא העוצמה .	8	Singular
לחברת ישוב ביצעה את עסקת ה רכישה על בסיס תשואה של 10 % .	0	Singular
קפידבינהמקורות כי ה דגש ב ה_ פעולה היה על הכנסת טנקים ל שטח עמוק ביותר בתוך לבנון , פריסת ה כוחות ו פגיעה ב יעדי מחבלים ב יום אחד .	0	Plural
הלזניה רוטב ה גבינה היה טעים , נעדר ממנו _הוא ה טעם ה חריף ו ה ברור של ה גורגונזולה , ה נחשבת ב עיני רבים ל ה_ גבינה ה טובה ביותר ב איטליה .	9	Singular
הנאשם ה משפט התברר , כי ה נאשם עבר קשיי - קליטה רבים לאחר ש איש_ _של_ _הוא ה ראשונה נפטרה ב דרך_ _של_ _הם ל ה_ ארץ ו עול פרנסת שמונת ילד_ _של_ _הוא ו חינוך_ _של_ _הם הוטל על שכם_ _של_ _הוא .	24	Plural
רק ארבע פעמים ב521 השנה האחרונות לא הצליח נשיא לחזור ולהיבחר , אם רצה .	13	Singular
הנהגה קולקטיווית תלך בדרכן של כל ההנהגות הקולקטיוויות ותתפזר מהר .	0	Singular
זהו שיעור בלתי סביר לפי כל מבחן כלכלי ישראלי ובין - לאומי .	8	Singular
כתב - העת מתקיים ללא תמיכה כלשהי .	0	Singular
הגנרל חלפו , אולי ללא שוב .	1	Plural
אולם הרוסים מתנגדים נחרצות למתן קרקע לרפובליקה לרפובליקה החדשה .	1	Plural
כל שעת עבודה נוספת , בשכר של ששה שקלים לשעה , מנוכה מן התשלום .	11	Singular
יו"ר ועדת העבודה והרווחה , ח"כ אורה נמיר אמרה בתגובה : " תיקון חוק מד"א נותן סמכויות ללא תקדים לשר הבריאות .	15	Singular
בדיון ל ה_ קליטה , ש הוא צעד גדול ל ה_ קיבוץ , ה מתקשה עדיין להתמודד עם משימת ה קליטה .	6	Singular
מדובר בתשואות ריאליות נטו , שהושגו לאחר ניכוי דמי ניהול .	9	Singular
מאז יכול היה להבטיח זאת ב מצפון נקי .	7	Singular
ל , יו"ר המושב בו הירצו קיסר , ושר האוצר , אמר קיסר : " מר אורי , או החבר אורי , אם היית חבר בהסתדרות הייתי מקבל ממך מס אחיד גבוה .	29	Singular
אולי אשם המדיום הטלוויזיוני , שמצטייר כאלרגי לספרות ולתרבות , וכל מעייניו מרוכזים בחיפוש אחר בידור בכל מחיר .	12	Plural
חשש_ _של_ _הם של נציגי אום אל פאחם נבע על רקע הצהרות שחקן בית שאן , צבי קפלן , שדיבר על דקת - דומייה לזכר ראש תנועת כך הרב מאיר כהנא , שנרצח בשבוע שעבר .	5	Singular
מנגד כולם היתה רוצה ממשלה_ _של_ _אנחנו לספק פתרונות דיור הולמים : ל מיליון עולים חדשים , ל זוגות צעירים , ל יוצאי צה"ל , ל חסרי דיור ו עוד זאת גם כש מדובר ב גיוס משאבים עצומים ב ה_ ארץ ו ב חו"ל .	37	Plural
ההסכמים ה זמן ו עם_ _הוא מצוקת ה קליטה עשו את של_ _הם ו העניקו הכשר גם ל " אוכלי ה שפנים " .	5	Singular
הגורמים מקום , אחרי ש יוקם ה מטה ה מקצועי שוב לא תהיה ל שר ה משטרה חסינות מפני אחריות ל ה_ כשלונות ו ל ה_ מחדלים של ה משטרה .	12	Singular
העמותה ה עמותה סירבה לשלם את יתרת ה מע"ם , הגישה נגד_ _היא ה חברה תביעה ב סדר - דין מקוצר ל בית - ה משפט ה מחוזי ב תל - אביב .	8	Singular
תיאולוגים וחכמי דת אוהבים לפתח תיזות מרהיבות ותורות ותורות מופלאות ועמוקות על מהות היחסים בין האל לבין עמו , לאור הזאפטות השמיימיות האלה .	3	Plural
הקרנות אלה מומלץ ליהפך ל קטליזטורים : לקבץ יחד אנשים רבים ה יכולים להבטיח פתרונות או ש לפחות יכולים היו , אילו סגרו את_ _הם ב מרכז ועידות במשך ימים , להציע פתרון .	2	Singular
לו המשכת במקצת את ציטוט דבריי ( " דויד שריד אמר לתלמידים שאין נקמה " ) , אפשר היה לדעת ששיננתי וחזרתי , שאין למלא לבותנו שנאה כי לא יישאר בו מקום לאהבה .	18	Singular
בכירים במקורות האשימו את משרד האוצר כי " הפך את החברה לבת ערובה " , שכן אי - העברת הכספים מקורה בדרישת האוצר לייקר את מחירי המים .	0	Plural
ב אחד מסיפוריו הנפלאים ביותר , מספר רבי נחמן מברסלב על בן - מלך שנפל לשיגעון וחשב שהוא תרנגול - הודו .	18	Singular
לשם איזון הנושא , עלי לציין כי אני נמנה על ההורים שהביעו את הסכמתם לקיום הטיול .	10	Plural
ה ניוקי שבו פתחנו היה מצוין , מבושל בצורה מושלמת ומוגש ברוטב פסטו עשיר בטעמים של בזיליקום , צנובר , שמן זית ופלפל .	7	Singular
בהערכות ה ביקורת ה חשבונאית של ה תעשייה ה צבאית התמודדו כמה משרדי רואי - חשבון גדולים , ו ב ראש_ _של_ _הם סומך חייקין , אלמגור , ברייטמן ו שות ו מרון סובל .	9	Singular
סוכנות הידיעות הסעודית מסרה מפי המלך המלך כי מושלמות עתה תוכניות להקמת מועצה מייעצת מרכזית ומועצות אזוריות דומות .	13	Singular
ואולי ה נעלמת היא טיב ה חקירה ש ניהל ה מחוז ה דרומי , ש ב סוף_ _של_ _היא לא נמסרו ל פרקליטות ה מחוז ראיות ש היו מספיקות ל שם ניסוח כתב - אישום בגין הריגה .	34	Singular
כהיסטוריון כל טקס , כל מחווה סמלית כלפי ה רצח ה קולקטיווי ה זה , נתפסת ב עין_ _של_ _הוא כ קיטש .	9	Singular
הוא מצא בה מקסם - שווא , כי בלי נוכחות צה"ל לא יוכל השב"ך לעשות את מלאכתו החיונית , ובכלל ייווצר בשטחים חלל ריק שיגרום ללבנוניזציה של המצב .	9	Singular
ה ידיעה שפורסמה תחת הכותרת : " הורים בבית הספר בנווה - מונוסון נגד טיול לירושלים ; טוענים : הפגנה פוליטית " ; ( " הארץ " , 0192 ) , הטרידה אותי מאוד .	7	Plural
המכתב יו"ר מטה_ _של_ _הוא של גקסון ב מינסוטה , ב מהלך ה בחירות ה מוקדמות ל ה_ נשיאות ב 88 .	0	Singular
זוהי הבטחה מרגיעה , שאנו רושמים לפנינו בסיפוק ; היינו רגועים יותר , לו הצבא האמריקאי היה מעדכן את צה"ל בכל הנוגע לתכונותיו של הצבא העיראקי , בכוויית ובעיראק עצמה .	22	Singular
ה פועל שם דגש על חוליית קישור מוגברת וצפופה וצפופה שניטרלה היטב את קשרי בית"ר והצליחה במשימת ההגנה שלה , אך לא תמכה מספיק בהתקפה הדלילה ( חלוץ בודד ) .	6	Singular
בין חלוצי יבנה , שהרבו להחמיץ , ניצל אנריקה ורון הזדמנות אחת בלבד , כדי להעניק לקבוצתו פרס של 3 נקודות בעד נצחון שהיתה ראויה לו .	10	Singular
להערכת יקבלו ב תקופה זו דמי אבטלה ב שיעור של כ 07 % מ משכורת_ _של_ _הם ה ממוצעת ב שלושת ה חודשים ה אחרונים .	6	Singular
שיטה_ _של_ _היא מבוססת על כמה עקרונות פשוטים , כשבבסיסה ההנחה שהמצב הנפשי הוא זה שמשפיע על העיניים ועל כושר הראייה .	3	Singular
עמדתו של ה קיבוצים , ה נתונים ב משבר כלכלי ו חברתי קשה , היה רק מרכיב אחד ש עיכב את הפעלת ה מסגרת .	8	Singular
דוברת שירות התעסוקה מסרה אתמול בתגובה , כי השירות פועל לצמצום מספרם של העובדים הזרים ולהכנסת עולים חדשים במקומם .	18	Plural
מבחינה יש כיום מדינה דמוקרטית ב ה_ עולם ש אין ל_ _היא ה כהנא של_ _היא , ו אף לא ב אחת מן_ _הן הוא מסכן את יסודות ה דמוקרטיה אלא משמש רק כ ביב ה שופכין ה פוליטי של_ _היא .	21	Singular
מצבו ה אמריקאי ו חלאסקו אהב את אמריקה , התלהב מן_ _היא ו נהנה מ ה " גרין קארד " של_ _הוא הלך ו התנפץ .	2	Singular
לפיקריה מצא את_ _הם במהרה .	3	Plural
גלאזגו ( שרות " ספורט הארץ " ) .	2	Singular
כאשר נשאל מדוע בחר בנושא ארוטי ענה ורגאס יוסה שהוא חש כי הנושא בחר בו .	5	Singular
על - פי ההצעה , ימנה שר האוצר האוצר פקיד - גבייה בכל אחד מהגופים המוסמכים להטיל קנסות .	5	Singular
הוא נקבר בבית קברות קתולי בוורשה , ועל קברו הורתה אמו לחרוט " מארק חלאסקו סופר חי חיים קצרים וכולם פנו לו עורף " .	22	Singular
התנהגותה ככל ש חולף ה זמן ירבו ה התנחלויות ה יהודיות ו יגבר ה פונדמנטליזם ה איסלמי .	10	Plural
שחקני ראשון לציון לא היו אתמול בשיאם בשיאם שיא_ , אך למזלם ניצבה מולם קבוצת תחתית , כך שגם יכולת פחות מבינונית הספיקה להם לזכות בניצחון שהושג לאחר במאמץ של הרגעים האחרונים .	19	Singular
היו אנשים בעלי אמצעים שתרמו דרך קבע לפעילות לפעילות של התנועה ולפעילות של הישיבה .	6	Singular
הבחירות ה מתעניינת קודם כל ב יכולת ה ביצוע , כהונת ה נשיא נתפסת לעתים קרובות ב אותו אופן ש נתפסת כהונת מנכ"ל תעשיית ה מכוניות קרייזלר .	13	Singular
באופיו תשתית ארגונית של ממש , ו כל כולה _היא היתה מבוססת על איש אחד ו ממוקדת ב_ _הוא ו ב מוצא פה_ _של_ _הוא .	22	Singular
השופט עירערה , באמצעות עו"ד אברהם דהן , על החלטות ה שופטת ל בית - ה משפט ה עליון ( ע"א 28588 ) .	16	Singular
תמוהה , בלשון המעטה , הערתו של הנשיא מיטראן לפני שבועות אחדים בלבד , שלדעתו העמדתו של בוסקה לדין תגרום נזק ציבורי .	5	Singular
הוועדה כי ה וועדה תקבל החלטה ב ישיבה_ _של_ _היא ה קרובה .	5	Singular
וכך סעיפים התיר המשך לימוד תורה , שלא ב אולמות ה לימוד ה רגילים , כפי ש נהגו תלמיד_ _של_ _הוא של ה רב קוק לאחר פטירה_ _של_ _הוא .	23	Singular
ב סוף שנות ה07 הרבו למשל לדבר בתחום בתחום היחסים הבין - לאומיים על " הדיאלוג בין צפון ודרום " ועל " תלות הדדית " , והרבה כסף הוקדש להגות על מדינות העולם השלישי .	15	Singular
בקיצור הם מצביעי ליכוד , ו ה שאר תומכים ב תחיה , ב צומת , ב מולדת ו ב ש"ס .	2	Plural
עצה מספר 1 : הצטרפו לגופים .	0	Singular
ללא הרף הוא ממיט על ראשנו צרות ומכות מכל עבר .	5	Plural
והנה היה מערבב צווחות מאיימות עם דברי נועם , גם הוא לא היה שוכח לרמוז על נכונות_ _של_ _הוא להסדיר בעיות ב דרכי שלום , כדי להוליך שולל בני שיח שוטים או מיתממים .	27	Singular
כל נסיון לפגוע יש לגנות אותו .	1	Singular
ביוניוורסל דרך ה יחידה לאפשר ל רבבות ה מבקרים ב יום למצות את מרב ה אפשרויות ה מוצעות ב ה_ פארקים .	8	Plural
ה עמדות בפוליטיקה הישראלית נחלקות לשלוש לשלוש קבוצות .	7	Plural
ובשני ו גם ב מ - ג - מ ה קהל שותף פעיל ב ה_ הפקה ו חוזה ב ה_ פעולה על גבי מסך ענק .	20	Singular
אין הדברים האלה באים כדי להפחית במידת במידת הסכנה שבכהנא חי או מת ושבתלמידיו המאיימים בנקמה .	10	Singular
ב כך יקבל עליו חלק מהמשימות המוטלות כעת על השופטים המחוזיים ועל שופטי בית - המשפט העליון .	6	Plural
הדבר מרד של_ _הוא ב פוס ל טובת ה חיים מעיד על_ _הוא ש הוא עד מהימן ו כדי ש יוכל להעיד , צריך היה ש יישאר ב ה_ חיים .	23	Singular
למן הרגע שיצאו מנסה כל צד להגשים את חלומותיו הלאומיים והטריטוריאליים שהיו כמוסים .	11	Plural
ההסכם מסדיר את ה יחסים בין שתי ה מדינות ב שורה ארוכה של תחומים , ו הוא הוגדר על ידי משקיפים כ מסמך היסטורי , ה קושר את גורל_ _של_ _הן של בריה"ם ו גרמניה ל תקופה ארוכה .	26	Singular
ה רב כהנא אמר תמיד : " עולם - גולם " .	3	Singular
ב ראשל"ץ היו כולם במיטבם : ארבעה שחקנים קלעו נהדר ( זלוטיקמן 18 , ספנסר 19 , בנקס 24 , ברקוביץ 28 ) והרכז בוסאני ניווט כהלכה את קבוצתו והוסיף 12 נקודות ( שלוש שלשות ) .	34	Plural
בעניין עירייה גם התעלמו מ כך ש לא נשלחה הודעה מראש ו ב כתב .	3	Plural
על פאס כאיש פוליטי , שמאלן שפנה ימינה ככל שבגר ( קו משותף לו ולגורבצוב ? ) , אפשר לקרוא התקפות לרוב , זה שנים , בעיתוני השמאל הלטינו - אמריקאיים .	24	Plural
אנו עומדים בקשר הדוק עם בעלי התפקידים העיקריים שם , והתנהגותם ביחס למשבר במפרץ היתה טובה עד מאוד .	1	Plural
ראש המועצה המקומית ירוחם מצפה שאוכלוסיית העיירה תוכפל עם בואם של העולים החדשים .	7	Singular
אם ימשיכו מחירי הדיור להדהיר את המדד גם בחודשים הבאים השקעה במק"ם היא אפשרות אטרקטיווית מאוד , מה גם שהמק"ם ניתן למימוש בכל עת , הסיכון קטן ועמלות הכניסה , היציאה והפדיון נמוכות .	26	Singular
הנשיא _הוא של סרזו היה נגוע ב שחיתות ו ב מהלך_ _של_ _הוא אירעו שני נסיונות הפיכה .	7	Singular
אז תוכל לתור אחר כסף באורח עצמאי פחות או יותר , אפילו לייסד במשך הזמן מכון משלך במסגרת המכון נותן החסות , למרות שנותן החסות שלך ירצה אחוז שמן מהמענק כדי לכסות " הוצאות קבועות " .	25	Singular
במאה יוצרו ביצים מ חומרים מגוונים : זכוכית , עצם ו עץ .	9	Singular
ב ה_ מקרה של הלקוחה הנ"ל היה מדובר במדד אוקטובר , הנאמד בכשני אחוזים ושקול כנגד ריבית של שנתיים .	16	Singular
בשנת טוענים כי ב שנת ה כספים 98891 ו ב שנים קודמות , אישרה מועצת קרית - אונו שורה של הנחות ב תשלומי ארנונה כללית , ב התאם ל סמכות_ _של_ _היא לפי " צו ה מועצות ה מקומיות " .	24	Singular
גם חודשיים וחצי לאחר מכן , ערב הפרסום הראשון ב"הארץ " על המקרה , הוסיף דובר צה"ל למסור כי מצ"ח חוקרת את העניין .	14	Singular
המטיילים זו מסיק ה זיתים ב עיצום_ _של_ _הוא , ו ב שני בתי ה בד ניתן לראות את ה שיטות ה שונות מן ה עבר ל הפקת שמן .	22	Plural
" אתה מתבונן בנושא שיהיה בעל ערך לגיטימי למחקר , ובו בזמן יכבוש את דמיונו של פקיד התוכנית " , אומר וורן מילר , איש מדעי המדינה באוניברסיטת אריזונה .	14	Singular
כאשר מת מפצעיו , כעבור שבוע , חזר דובר צה"ל על ההודעה שנסיבות פגיעתו נחקרות .	5	Singular
העולים ה כספית ( 1,053 שקל ל חודש ל משפחה בת שלוש נפשות ) מנוכה מ סל ה קליטה של ה עולים ו אין עם_ _היא רווח ל ה_ קיבוצים .	25	Singular
הקבוצה זמן להתגייס ל ה_ צבא " , נאמר ב אחד ה שירים .	8	Singular
החשדות ה בא היה הודעה חגיגית של דובר משרד ה משטרה על החלטת צוות ה חקירה ה מיוחד להעביר ל פרקליטות מחוז ירושלים המלצה להעמיד ל דין שני אנשי משמר ה גבול על הריגת מובארק .	31	Singular
ה ניוקי ( כופתאות תפוחי אדמה קטנות ) היו טעימות , אבל הן הושארו במים הרותחים זמן רב מדי ועל כן היו רכרוכיות .	12	Plural
צוות החקירה העלה השערה כי נוסייר , שסיים שסיים לימודי הנדסה באוניברסיטת הילוואן שבמצרים , התקשה למצוא עבודה בניו יורק וחש שאינו מממש את כישוריו .	10	Singular
המאמן יצטרף ב תחילת ה שבוע ה בא איגור דנדיק , ה נחשב בין ה טובים ב ה_ עולם ב משקל עד 001 ק"ג .	20	Singular
ציפייה זו זוכה לתארים ולקלישאות כמו " נס גדול " ו"שעה היסטורית " , לא רק למדינת ישראל אלא גם לעיירות הפיתוח .	8	Singular
אנשיה מ מפרש_ _של_ _היא של ה תנועה ו פעילות_ _של_ _היא ה ציבורית דעכה .	7	Singular
למעשה , האיסלם היה במקורו דת " שביחס לתקופתה עסקה באורח מפתיע בזכויות האשה " , כתבה הטורקייה נאילה מינאי בספרה " אחיות תחת חצי הסהר " ( שטוטגרט , 4891 ) .	16	Singular
קולו באס בוריס קרבט יצקה ב ה_ מאזין תחושה ברורה של קורת - רוח .	7	Singular
במערב מערביים היו נדיבים ביותר ב ה_ שבחים ש הרעיפו על ה כשרון ה חדש , ו ביכרו להתעלם מ חולשות כתיבה_ _של_ _הוא ו מ בוסריותו .	14	Singular
ל מנהלי הפארקים של דיסני - וורלד תוכניות נוספות , ובהתחשב בשטח הפנוי הרחב שעדיין עומד לרשותם , הן נראות מעשיות בהחלט .	20	Plural
דקות מספר לפני תחילת הישיבה בנדון , טילפן ברונו אל יו"ר ועדת הכספים , ח"כ אברהם שוחט , וביקש ממנו שהוועדה לא תקבל החלטה בעניין בטרם יופיע בפניה .	23	Singular
ב אוקטובר האחרון צעדה ההצעה להקים מולדת למיעוט הגרמני בברית - המועצות צעד נוסף לקראת מימושה , כאשר כתב העת " ליטרטורה גזאטי " ערך משאל בנושא בקרב קוראיו הגרמנים .	24	Singular
קפספבין ה התאחדות כמוסד גג לכל ענפי הספורט , לא תיסגר בפני ענפים .	12	Plural
באחרונה הגיעה הקרן להסכם עם אחד המפעלים המפעלים הגדולים המתמחים בתעשייה עתירת - ידע , לפיו 1,000 העובדים בו יצטרפו לקרן .	1	Singular
ה פארק החדש של יוניוורסל בפלורידה , יוזמה של גיי סטיין , נשיא ויו"ר מ - סי - אי ובבעלות מ - סי - אי ופי - ל - סי , משתרע על פני 1,776 דונם , שכל כולם חוויות וריגושים .	31	Singular
מרכז הפועל אוסר על שחקני הפועל בית שאן להופיע עם סרט שחור ( לזכרו של מאיר כהנא ) במשחק עם הפועל אום אל - פאחם בליגה א מחוז צפון , שיהיה השבת .	0	Singular
" אין לראות התקדמות בשום נושא " , הוסיף לאחר שנפגש עם הוועדה של קבוצת ה51 ( גי51 ) שהתארגנה לאחר ועידת הפסגה של המדינות הבלתי - מזדהות ב9891 .	21	Singular
באספה קרן אין ל מועצת ה מנהלים סמכות לפטר את ה מנכ"ל ו לכן תפורסם היום הודעת זימון ל ה_ אספה ה כללית של בעלי ה מניות .	24	Plural
ה טקס היחיד שנגע לי היה בטרבלינקה , וזה היה טקס אישי מאוד , רק שלנו , תלמידי בית הספר המסורתי : הדגלים היו מונחים בצד .	23	Plural
לאחר מכן היא ממלאת את השק בחומרי בחומרי ה"שפע " קטניות , זרעונים , אגוזים , שקדים , מקלות קינמון , גבעולי חיטה , פלפלים יבשים ועוד .	19	Singular
בשעה 1200 , כש החל ה קהל להתפזר , מנתה ה משטרה שלושה שוטרים פצועים , אחד מן_ _הם קשה , ו ארבעה ערבים עוברי - אורח ש נפצעו אף הם .	0	Singular
ב הרכב הפועל שחקנים ותיקים בראשות הנתנייתים הנתנייתים בני לם ומרדכי חלפון , אך התוצאות בינתיים מאכזבות .	16	Plural
הכוחות חזרו ב שלום ל בסיס_ _של_ _הם לאחר ש גרמו ל בהלה רבה ו ל בריחה של מחבלים מ ארגון ה חיזבאללה ש התבססו לאחרונה מחדש ב ה_ כפרים ש מ צפון ל אזור ה ביטחון .	1	Plural
ומכיוון עוד מ ה ספר , כי " טענת קיזוז היא טענת הגנה ככל טענה אחרת , ו ב עט_ _של_ _היא תינתן ל ה_ נתבע ה רשות להתגונן כל אימת ש ה דין ה מהותי מכיר ב_ _היא " .	15	Singular
ה תקציב דל ויש בעיות קיום , ובכל ובכל זאת יש הישגים במישור הבין - לאומי .	9	Singular
בשעת למעלה מ שש שעות ב ביה"ח הדסה עין - כרם ו עדיין שוהה ב חדר ה התאוששות .	8	Singular
האוצר ה הסכם כבר סוכמו , ו הוא ייחתם ככל ה נראה ב ה_ שבוע ה בא .	4	Plural
ה ניצחון היה לבסוף של מכבי , אולם שחקני גבת הם הראויים לתשבוחות .	8	Plural
היא מבוססת על אותו קרב המגננה שבו שבו ב_ אירעו מעשי גבורה עילאיים , ועל קבלת החלטות קשות בתנאי קרב .	17	Plural
חובה_ _של_ _הם לא רק להדליף התנגדותם לתקשורת , אלא להתארגן ולמנוע את ההתרוצצות הבזבזנית של עסקני הספורט בכל היבשות .	0	Singular
הוא יודע שבלי ויתור אין הסדר , אבל כל המפלגות היהודיות מאוחדות בעמדה שיש להחזיק בבירת ישראל כולה ומנגד הפלשתינאים , מוסלמים ברובם , רוצים לשלוט בחלקים בעיר .	0	Singular
ב ערב ספרותי , שנערך באחד מאולמות מאולמות פאריס בשנות החמישים של המאה הקודמת , דנו המשתתפים בהתלהבות באחד מספריו של דיומא ועד מהרה הגיעו לטונים גבוהים .	26	Plural
בד בבד מתקיימת בקיבוצים מסגרת נוספת של אולפן , המיועדת לצעירים וליחידים .	2	Singular
תנורי נפט ( ללא ארובה ) עלולים גם הם , כמובן , להיות מסוכנים , משום שהם צורכים את חמצן החדר ומזהמים את האוויר , ואף קיימת סכנת התלקחות .	13	Plural
ה ארוחה , כולל פאי הלימון לקינוח , היתה משביעת רצון , אך השירות היה רחוק משלמות .	6	Singular
מנהג עתיק הוא לשלוח ביצים צבועות באדום והוא והוא מיוחס לאגדה על מריה מגדלנה , שהביאה אל הקיסר ברומא ביצה צבועה באדום כצבע דמו של ישו .	23	Singular
כדי לבצע את הבלתי אפשרי הוא חייב לדכא כל רגשי רחמים וכבר בפרק הפתיחה הוא מוצג כדורסני ואכזר , כמי שנמלט מחברת בני - אדם וכחוקר שיצאו לו מוניטין בשל דייקנותו .	6	Singular
ל פרוף מרין היה הסכם עם קופת חולים הכללית הכללית שהבטיח לו מדי חודש משכורת של 42 אלף שקל , ובתמורה נאסר עליו לנתח באופן פרטי .	13	Singular
צופים , ואשר מילא כל פינה באצטדיון באצטדיון ה_ המקומי באשדוד , היה עד לדרבי המדובר של השבוע האחרון בו הופגנה רמה לא משכנעת .	3	Singular
ב ה_ משטרה ואף במשרד המשטרה יש רבים הסבורים , כי הקמת מחוז ירושלים בנסיבות הקיימות , אינה אלא בבחינת שיפוץ קוסמטי בלבד .	21	Singular
התאחדות הקבלנים החלה בהפניית בקשותיהם של חבריה הרוצים ליטול חלק בבנייה , אל משרד הבינוי והשיכון בעקבות קריאתו של שר הבינוי והשיכון לכל חברות הבנייה והקבלנים להשתלב במסגרת פרוגרמת משרדו לבניית עשרות אלפי יחידות דיור לזוגות צעירים ועולים חדשים בכל רחבי הארץ .	29	Singular
השגריר ה עיראקי ב וואשינגטון , מוחמד צאדק אל - משאט , אמר ב יום חמישי כי התקפה אמריקאית נגד כוחות עיראק תרחיק את כל ה ערבים .	22	Singular
משחקו מצדיק ב רמת משחק_ _של_ _הוא את מיקום_ _של_ _הוא ב ראש ה טבלה .	0	Singular
השאר ב אורח קשה ו 261 נפצעו , לפי מקורות פלשתיניים : 88 מן_ _הם מ ירי כדורים חיים , כדורי גומי ו פלסטיק .	18	Plural
מבט לעומק דפוסי החיים במשפחות פונדמנטליסטיות רבות עלול רק להחריף את השנאה לזרים ברחבי גרמניה , להפוך את הגבר הטורקי , שגם כך נרקמת סביבו תת מיתולוגיה גזענית , לאובייקט שינאה מספר אחת .	30	Singular
קשה לצפות באדם שהתעופף על בימות וגופו וגופו נחרט בזכרון , כשהוא מושך את רגליו .	14	Singular
בסעודיה - שמיירי אמר כי הם יתחילו להתאמן ב נשק קל ו ב מקלעים כבר השבוע ו הוסיף כי יש מספיק נשק ל כולם .	17	Singular
אגף הביקורת של הבנק , שבדק את התקלה , גילה כי הנפילה נגרמה עקב חבלה מכוונת , ששיבשה את מערכת הקשר בין מסופי המחשבים בסניפי הבנק לבין המחשב המרכזי .	9	Singular
נראה בה מלאך המוות חבוש כאפייה , ומפיו בוקעות המלים : " קרא את שפתיי , גורג לא תהיה עוד וייטנאם " .	2	Singular
לאד היה כוכב ה מישחק עם 43 נקודות ו שיא קליעות אישי העונה .	10	Plural
ייתכן שבכך משתקפת הפרובלמטיקה של בניית בתי כנסת .	2	Singular
וכשאין ליד_ _הם כל ה לילה כש נפלו ל משכב ו מנקה את ה זוהמה ש נערמה סביב_ _הם במו יד_ _של_ _הוא " .	20	Plural
בסבלנות צרלסטון הסטון לוקח את ה מבקרים ל אתר ה הסרטה של " רעידת ה אדמה " , הוא מנהל דיאלוג קצר עם ה קהל ו משתף את_ _הוא ב דרך ש ב_ _היא מביימים סצינות של הרס .	13	Singular
ה וועד הכחיש כי העיצומים היו על רקע של השעיית אחד מחבריו , יעקב קטורזה , סגן מנהל מדור במחלקת המטבע , כפי שטענה ההנהלה .	16	Singular
טום הארקין הליברלי , ויריבו הרפובליקאי השמרן טום טקי , אמנם לא יכלו להסכים על שום עניין , אבל נטו להסכים על המפרץ הפרסי .	6	Singular
גם דניאל וסימס , שקלע 6 נקודות בסיום ושיתק את פייגינס , היו שותפים .	12	Plural
הדמוקרטים לראשונה אל ה תודעה ה לאומית ב ארה"ב , כאשר הוזמנה לשאת את ה נאום ה מרכזי ב וועידת ה מפלגה ה דמוקרטית , ערב ה בחירות ל ה_ נשיאות של 8891 .	4	Singular
הקבוצה זמן להתגייס ל ה_ צבא " , נאמר ב אחד ה שירים .	12	Plural
זימנד , שתיק ההשקעות שלו נוהל בבנק איגוד בנאמנות עיוורת ( " דיסקרציה " ) , פנה לבית המשפט , בנימוק שתיק ההשקעות שלו נוהל בצורה רשלנית .	5	Singular
במאה יוצרו ביצים מ חומרים מגוונים : זכוכית , עצם ו עץ .	1	Plural
הקרנות לא היה ה נושא ה חם ב ה_ יחסים ה בין - לאומיים תלות הדדית גלובלית , אלא ביטחון לאומי .	13	Plural
בתקופה ש יצאו מ שליטה_ _של_ _אנחנו , בעיקר ב אזורי מלחמה .	4	Singular
לצד מה שכתב על שגרת החיים והמוות והמוות בגטו , שיחזר פנקייביץ בספרו מערכת יחסים מוזרה של חתול ועכבר שנרקמה בינו לבין הגרמנים .	12	Singular
בשידוך מספר ה בנות ה רשאיות להשתתף ב בחירת בן זוג_ _של_ _הן הולך ו גדל , אך את מרבית ה נישואים עדיין יוזמים הורים .	24	Plural
לפני כשנתיים התבקש לפיד על - ידי הטלוויזיה הטלוויזיה לכתוב סדרה קומית בהמשכים .	6	Plural
רויאל קלע באחוזים טובים ( 2151 מהשדה מהשדה ה ) והיה האיש שנתן למכבי את הנקודות החשובות .	1	Singular
הציונות _של_ _הוא של דבר זה היה ה " טראנספר " ש כמה מ ראשי ה תנועה ה ציונית דגלו ב_ _הוא שנים רבות קודם ל ה_ כן .	5	Singular
מ חברת אנגלו סקסון בהרצליה פיתוח נמסר כי קיבלה לידיה שלוש יחידות נוספות למכירה בפרויקט , שבנייתו הולכת ומושלמת .	10	Singular
היא נוזפת בסועדים שתספר ל"דדי ל"דדי " " אם לא יתנהגו יפה , ומבטיחה קינוח למי שירוקנו את הצלחת .	1	Singular
למעשה , השלטון הירדני הניח לארגונים לארגונים ה_ הרדיקליים האלה לקיים מוסדות סעד משלהם , שטיפחו את השכבות החלשות יחסית והעניקו להם שירותים כגון גנים ומוסדות חינוך ובריאות .	4	Singular
תפקידה קיימים שרידים של ה קבוצה , בתור יחידת מסגרת , ו יש ב רשות_ _של_ _היא משדרים חשאיים .	5	Singular
" מפליא הדבר , לפיכך , שהממשלה שהממשלה ה התעלמה מדרישת האופוזיציה לפזר מועצה זו מאז שנבחרה והתעקשה שמועצה מזויפת זו תמשיך לכהן .	21	Singular
כמה מחקרים שאלו כיצד להפוך כלכלה סטליניסטית לכלכלת שוק חופשי ?	8	Singular
בחודשים לשכה ה מרכזית ל סטטיסטיקה נמסר אתמול ש כ 581 מיליוני דולר מ תוספת זו נובעים מ עליית ערך ייבוא ה דלק , ו 29 מיליון ד מ ייבוא אוניות ו מטוסים .	6	Singular
מ"ם ראש העירייה אומר כי זה גירעון בהיקף בהיקף קטן יחסית לתקציב העירוני הכולל , והוא תוצאה של ניהול כספי נבון ופעולות ייעול במערכת העירונית .	1	Singular
בשנים אביב אין גם כיום שחקן ש תמיד יצר את ה פער בין_ _הוא ל ה_ ליגה כולה _היא .	18	Singular
ה נשים סובלות אפוא כפל כפליים .	2	Plural
בשבת מאוד לגבי ה בטחון , אמר ה דובר , ריינהארדט בוהז , ב התייחסו ל ה_ משחק ה משחק ה אחרון בין שתי ה נבחרות ה גרמניות , לפני ש תוקם נבחרת מאוחדת , אמור להתקיים כאן ב - 12 ב נובמבר .	14	Plural
בשרות מ פי מקורות פלשתיניים על תושב דיר אל באלח , בן 51 , ש נפצע ב אורח בינוני ו הועבר ל ביה"ח תל - ה שומר .	11	Singular
גם בנקודה זאת עשינו שגיאות .	4	Plural
אנשים עוברים חוויה קשה , והם לפעמים נזקקים למשהו שיבטא את רגשותיהם ולמשהו שיחזק אותם .	1	Plural
אולם בתסריט הנכתב בימים אלה , בצורה מרושלת וללא תאום ממשי בין הרשויות , אפשר לדמיין כיצד אלפי עולים מגיעים לעיירות הפיתוח , כי שם יבנה משרד השיכון .	25	Singular
ה צרכן אינו יכול לבדוק דברים אלה בעת הקנייה , אבל במכון התקנים אומרים שבודקים היטב גם אותם .	3	Singular
האכזבה חיזוק הולקומב ו פירסון עשו את ה מוטל על_ _הם ו קלעו את מיכסת ה נקודות ש מצפים מן_ _הם ( ביחד 94 נקודות ) .	0	Plural
דירה ברח המרי בגבעתיים , שתמורתה שתמורתה ביקשו 240 אלף דולר , מוצעת כיום ב215 אלף דולר , ועדיין לא מצאו לה קונים .	6	Singular
הוא הפך לסנסציה המדוברת ביותר בפולין בפולין הספרותית , והתמנה לעורך של " פ - פרסט " ( בפשטות או ישר לעניין ) , שבועון סטודנטיאלי שהיה בהנהגתו לעיתון רב - השפעה .	27	Singular
ה טיפול , אומרת נצח , צריך להיות מותאם לאדם ולאישיותו ולא רק לאבחנה הרפואית .	3	Singular
02 איגודים בהתאחדות לספורט .	1	Plural
לולא הוצאנו כסף זה לטווח קצר כל כך , לרכישת אמצעי מחיה , אין ספק שמצב הכלכלה כיום לא היה כה גרוע .	21	Singular
הרחצה ש שש מן_ _הן מופיעות ב ה_ ספר מגרות את הזיה_ _של_ _הוא ה מיניות של דון ריגוברטו .	8	Singular
הרי מעבר הפועלים הערבים לעבודה בישראל בישראל , שהוא מוצדק והכרחי כל עוד אין מניחים להם לפתח מקורות תעסוקה כאוות נפשם בשטחים , גורם להרג יותר יהודים ופלשתינאים מכל חוליית טרור .	26	Plural
ברור שאנו עדים באחרונה להתפתחויות שלא הכרנו בעבר , בעולם המוסלמי הקיצוני .	2	Plural
לשידוך עדיין כמה מן_ _הם אם בכלל יישארו ב ה_ קיבוצים מעבר ל ה_ מסגרת ה זמנית ש נקבעה ב הסכם .	10	Plural
בדקה להרחיק את ה כדור אך המשיך את_ _הוא פנימה .	4	Singular
יש רק לדרוש ולקוות כי דמם של עיתונאים לא יתר , כי בכך הדבר לא יסתיים .	9	Singular
בוויכוח כתבתך התייחסת ל מה ש התאים ל ה_ דעה ה מגובשת ש היתה ל_ _אתה לפני ש פתחנו ב פנים_ _של_ _את את סגור לב_ _של_ _אנחנו .	2	Singular
האמבולנס חשו אל ה פצוע ו הגישו ל_ _הוא עזרה ראשונה .	10	Singular
ל דברי יו"ר מועצת המנהלים של הקופה , ד"ר מקסים שיינפלד , " עם כל ההערכה ליושרו של מרין , אין לנו ספק שעבודה בשני המוסדות תיצור ניגוד אינטרסים " .	16	Singular
ל ה_ ממסד הפלשתיני ולרוב ערביי ישראל ידוע זה כבר שהבעיה שלהם איננה כפי שאמר סרי נוסייבה רעיונותיו של כהנא , אלא מדיניותו של השלטון הישראלי .	12	Singular
לדברי ה קופה נאמר כי החל מ היום ייגבה מ חברים אלו , ה מבקשים לשמור על זכות_ _של_ _הם , מחצית מ סכום ה מס ה אחיד ש שילמו לפני עזיבה_ _של_ _הם את ה ארץ .	27	Singular
לפרטים , ה עריכה ו ה ניהול נעשים ב התנדבות .	3	Singular
כך נהג איל ההון בעל המודעות החברתית החברתית טד טרנר , כאשר מימן את " ההתאחדות לעולם טוב יותר " , המבקשת מענקים מקרנות כדי להפיק סרטי טלוויזיה דוקומנטריים .	28	Plural
הוועדה כי ה וועדה תקבל החלטה ב ישיבה_ _של_ _היא ה קרובה .	7	Singular
וזכרו אוהבות לאסוף אנשים ש אילולא כן אפשר ש לא היו נפגשים לעולם : אקדמאים ו פוליטיקאים , ביורוקרטים ו נבחרי ציבור , פנאטים של ה שמאל ו פנאטים של ה ימין .	1	Plural
לפני שבועות מספר נבחר משרד אלמגור איקה בש לרואה לרואה החשבון של התעשייה האווירית במקום משרד האפט את האפט .	1	Plural
ההצעה פי הצעה_ _של_ _הוא של פרוספר אזרן , יו"ר פורום ראשי ערי ה פיתוח , הוחלט להעמיד ל הצבעה את ה הצעה להדיח את לוי ו סגן_ _של_ _הוא ו לפזר ה הנהלה , כפי ש דרש לנדאו .	11	Plural
מבתי נובמבר ייפתח מלון שלישי " מועדון ה יאכטות " ( 085 חדרים ) .	2	Singular
ה מתח בין שר החוץ דוד לוי ושר ושר הבינוי אריאל שרון גבר באחרונה , לאחר ששרון סירב להאריך את מינויו של צבי סלוצקי , מראשי מחנה לוי , כמנהל מחוז חיפה במשרד הבינוי והשיכון .	12	Singular
ומלחמה _אנחנו לשנן כי ארוכה היא עדיין ארגעה , אך עולה ו יורדת היא תקלה .	5	Singular
ה קרן גם מאפשרת למבוטח להחליט אם ברצונו בפנסיית זיקנה בלבד או פנסיה מקיפה הכוללת גם ביטוח נכות ושארים .	9	Singular
יוסי שריד וגאולה כהן וחיים רמון ורחבעם ורחבעם זאבי בעד סגירת הקו הירוק לעבודת פועלים מהשטחים בישראל .	10	Singular
לאלוהי רוצים להימנע מ וויכוח רציני עם ליברלים , הם פוטרים את_ _הם ב מלים " לוקה ב שנאה עצמית " , או " סוכן אש"ף " .	10	Plural
להלן כמה דוגמאות לגבי הירידה במחירים : דירה בת 5 חדרים ברח מעיין בגבעתיים , תמורתה ביקשו לפני כ4 חודשים 250 אלף דולר , נמכרה בסופו של דבר רק אחרי שמחירה ירד ל812 אלף דולר ירידה של 13 % .	34	Singular
השינוי ה שמרנית ב בון הודתה ל בראנדט על ה שליחות , למרות ש ב ה_ שלבים ה ראשונים הסתייגה מן_ _היא .	10	Singular
המפלגות מפלגות דורשות בעקיפין להביא ל_ _הן גם רווח פוליטי , אבל אל ל_ _אנחנו להיגרר אחרי תביעה_ _של_ _הן .	9	Singular
ההגנה ה צעיר של באר שבע מוכיח ש הוא רוכש ניסיון ו צובר ביטחון , ככל ש ה ליגה מתקדמת .	5	Singular
הפנייה גז טוענות , לעומת זאת , כי ה פיקוח על ה מחירים אינו מאפשר ל_ _הן להגדיל במקביל את עמלה_ _של_ _הן .	1	Singular
שחקני מכבי ראשון לציון הצליחו לזכות בניצחון נוסף , הפעם על הפועל גבת העמק , לאחר משחק חלש שהסתיים ביתרון של 6 נקודות בלבד ( 92 98 ) .	22	Plural
עוד נשאו דברים בערב העיון : מנכ"ל משרד האוצר יעקב ליפשיץ , הפרופסור צבי זוסמן מאוניברסיטת תל - אביב , יו"ר ועדת הכספים ח"כ אברהם שוחט , מנכ"ל חברת טבע אלי הורוביץ , ויו"ר חברת העובדים פרופסור איתן ששינסקי .	23	Singular
במחצית גבוה של מכבי ב מחצית זו היה נקודה אחת , כמו סיום ה תוצאה ב ה_ הפסקה ( 47 46 ) .	7	Singular
מחיר_ _של_ _הוא הזול של ה , למרות תהליכי העיבוד , נובע מכך , שמשתמשים לייצורו בחלקי עץ שאי אפשר לנצלם לנגרת , כגון ענפים קטנים וצרים , קטעי עץ מרובי " עיניים " וכדומה .	8	Plural
ב בית שאן לא היה בשבת המשחק בין הפועל המקומי להפועל אום אל פאחם , לאחר שנציגי אום אל פאחם הגישו בקשה לבית המשפט המחוזי בנצרת עילית לבטל אותו .	26	Singular
ואולם נורמן שוורצקוף , מפקד ה גייסות ה אמריקאיים ה נערכים מול עיראק , מעריך כי " ה כוחות ש ב פיקוד_ _של_ _הוא מסוגלים למחוק את עיראק מן ה מפה " .	8	Plural
המשפחות את ה מספר ה סידורי לפני ה רצח .	0	Singular
חבל שאחת המסקנות מההיכרות אתנו אתנו היתה שיש במוות קיטש .	5	Plural
בשנת , מנכ"ל משרד ה תעשייה , ציין כי משרד_ _של_ _הוא נותן עדיפויות ל פרויקטים ב_ _הם משתפות פעולה חברות אמריקאיות חדשות , עם חברות ישראליות .	11	Singular
החוק ממדי ה השתמטות מ תשלום קנסות פוגעים ב אכיפת ה חוק , מכינים ב משרד ה משפטים הצעת - חוק ל ייעול ה גבייה , ו ב מרכז_ _של_ _היא ה אפשרות לעקל חשבונות בנק .	1	Plural
אם תוקטן התשואה המובטחת להשקעות קרנות הפנסיה ויוטל על הרווחים הריאליים מס , ייתכן שקרנות הפנסיה יצטרכו לחפש ולמצוא מנהלים מקצועיים שינהלו את הקרנות לפי כללים המתחייבים ממצב השוק .	7	Singular
רק בדבריו של הרב אברהם טולדאנו , משגיח בישיבת הרעיון היהודי ומספר 4 ברשימת כך לכנסת , היו כבר הוראות מעשיות : " אלוקים ייקום דמו ואנו ניקום אותו .	13	Singular
זה היה האירוע הראשון מסוגו מסוגו סוג_ _של_ שהיה פתוח לציבור , ולא הוגבל רק לסוחרים כמקובל במכירות פומביות יפאניות .	0	Singular
הבחירות ה מתעניינת קודם כל ב יכולת ה ביצוע , כהונת ה נשיא נתפסת לעתים קרובות ב אותו אופן ש נתפסת כהונת מנכ"ל תעשיית ה מכוניות קרייזלר .	8	Singular
סוכם שהסכום יועבר מהרזרווה הכללית הכללית למשרד ראש הממשלה , אך חברים בוועדה תמהו : האם בראשית שנת התקציב לא חזו ביקורים של ראשי מדינות , או האם התקציב שהוקצה לכך כבר אזל ?	11	Plural
רק לאחר ש"היחידה המשפחתית " קיימת ארבע שנים , זכאי בן הזוג , על - פי סעיף 91 בחוק הזרים החדש , להגיש בקשה משלו לזכות שהייה ברפובליקה הפדרלית .	9	Singular
גם גנראל אנטואן לאחד , מפקד צד"ל , אמר כי במצב הנוכחי כל עוד אין מדינה לבנונית הוא יסרב לכל כניסה של כוחות לבנוניים לגזין .	23	Plural
ה רביולי הירוק , ממולא בבלוטות תימוס שעליהן היזו יין שרי , הגיע עם רוטב של שמנת וגבינת שמנת , שלמרות שהיה בו יותר מדי קמח היה טעים למדי .	21	Singular
ב סיום 40 הדקות היה שיויוון 85 85 ובסיום הארכה הראשונה 97 97 .	4	Singular
האמריקאים ענישה חריפה , לא גירוש מנהיגים , ו לא התפרצויות נקם .	10	Plural
המסקנה , כ ה_ זכור , רק ב סמלים היסטוריים כמו מצדה או מרד בר - כוכבא , אלא ב סמלי ה הווה של ה מדינה ו ה צבא .	13	Singular
יש שוני גדול בתוככי כל אחד מן הגושים הגושים פנימה , אך הפוליטיקה נחלקת בצורה שרירותית באמצע , בין אלה הנכונים או נאלצים לוותר לפלשתינאים לבין מי שעדיין מחפשים דרכים חלופיות .	1	Singular
זה ( ואלמנטים נוספים ) מלמדים כי " כך " לא היתה סתם עוד תנועה של הימין בישראל , אלא יישות מעין - פאשיסטית ברעיונותיה ובפעולתה .	25	Singular
הוא יודע שבלי ויתור אין הסדר , אבל כל המפלגות היהודיות מאוחדות בעמדה שיש להחזיק בבירת ישראל כולה ומנגד הפלשתינאים , מוסלמים ברובם , רוצים לשלוט בחלקים בעיר .	5	Singular
אבל צעדים אלה לא הספיקו , ויש משפטנים הטוענים , כי התוצאה היחידה היתה העברת העומס מבתי - המשפט המחוזיים לבתי - משפט השלום .	8	Plural
בכל , נעשה ניסיון מעניין מאוד ב ה_ כדורסל : קבוצת משקיעים הקימה ליגה אירופית של שחקנים אמריקאים .	12	Singular
לעולים ל שינוי פני ה עיירה שכן ב יכולת_ _של_ _היא להשתלב מהר מאד ב הנהגת ה יישוב ב ה_ מובן ה רחב של ה מילה .	20	Singular
נגד " אינדיאנה גונס " והרכבת הנקלעת הנקלעת לשיטפון בקניון של מ - ג - מ , יש ליוניוורסל את קינג קונג , " מכסחי השדים ואת " רעידת אדמה " .	29	Singular
זהו אתר המקשר בין תולדות העם לבין הנופים שבהם חי לדורותיו , כפי שבאו לידי ביטוי בתנ"ך , במשנה ובתלמוד .	1	Singular
הוא עבד בישראל בזהות שאולה של חברו חברו יורק פרס במפעל של אמקור בהרצליה פיתוח , כעוזר למודד קרקעות וכנהג משאית .	4	Singular
קונסטנטין ארליך , עורך מגזין גרמני בקזחסטן , גילה ב8891 כי דרישה זו קיבלה תמיכה שבשתיקה מליאוניד ברזנייב , שהוציא ב2891 צו המאשר את שובם של הגרמנים לאזור הוולגה .	14	Singular
הקשישים משפחתונים ש הופעלו מספקים ל ה_ קשישים שתי ארוחות ב יום , עבודות , הרצאות , ו הפעלה חברתית .	7	Plural
לרוע קיבלנו פיניאטה , תערובת ה מבוססת על חמאה , חלבוני ביצים , שמנת מתוקה , צנוברים , שוקולד מתוק - מריר ו קפה , ש היתה חלקה ו עשירה .	11	Plural
ואכן מונצח ה רב כהנא ב תודעה_ _של_ _הם של חסיד_ _של_ _הוא כ מי ש עומד ב שורה אחת עם גדול רב_ _של_ _היא של ארץ ישראל .	3	Singular
בהתבטאות האשים את וולסטון , כי הוא מעולם לא התנער מ השקפה_ _של_ _הוא של גקסון על ישראל ו על המזה"ת עניין ש וולסטון מכחיש .	6	Singular
התוצאה לנהוג כך , תעמוד ב פנים_ _של_ _הוא ה ברירה של הקטנת ה עלות ה כוללת באמצעות צמצום היקף ה הזדקקות ל ה_ משאב ה יקר .	8	Singular
ה עובדים מוחים על כך ששולמה להם רק מחצית משכורת אוקטובר ולא נראה סיכוי בשלב זה לתשלום המחצית השנייה .	2	Plural
ה עיתון מוסר , מפי עדים במחלקת העבודות המיוחדות , כי א - נוסייר הגיב בזעם כששמע על ההעברה .	1	Singular
ה סקאלופיני אל - לימונה , פרוסות עגל דקות ברוטב המבוסס על ציר חום , יין מרסלה , לימון ועשבי מאכל היה מאכזב משום שהעגל בושל יתר על המידה והרוטב הוסמך , ללא סיבה , בקמח .	10	Singular
שחקני מכבי ראשון לציון הצליחו לזכות בניצחון נוסף , הפעם על הפועל גבת העמק , לאחר משחק חלש שהסתיים ביתרון של 6 נקודות בלבד ( 92 98 ) .	16	Singular
כיוון שעברו ימים אחדים והטעות לא תוקנה , פנתה לרשות להגנת הצרכן בהסתדרות .	3	Plural
ב ה_ יום ששמעתי את התיאוריה הזו הזו מפי סילבר פרסם העיתון " בוסטון גלוב " סקר , שהראה לראשונה יתרון לסילבר על פני יריבו הרפובליקאי , ויליאם וולד .	8	Singular
החברות גז התריעו לא אחת בפני גורמי ה ביטחון על תופעה של הברחת גז מ ה שטחים ( ב מכלים ה צבועים ב כחול ) ל תחומי ה קו ה ירוק .	4	Singular
שחקני תל אביב הראו רק שמץ מיכולתם מיכולתם יכולת_ _של_ .	1	Singular
ב ימים אלה התקבל במשרדי הארגון מכתב ממשרד המשפטים , על נייר רשמי , וזה לשונו : " הנדון החוברת שלכם .	12	Singular
הנתונים הפעלת ה חוק , ירכז משרד ה אוצר את ה נתונים ל ביצוע ה גבייה ( כמו מידע על חשבון בנק ) .	5	Singular
בקאסבה כי ב תקרית ב סיום ה תפילה ב ה_ מסגדים נפצע איסלאם גיבריל , בן 16 , תושב מחנה ה פליטים עין בית אלמה , מ קליע ב רגל_ _של_ _הוא .	11	Singular
כאשר מעפעפים , משתחררות דמעות שתפקידן לשטוף ולנקות את העיניים .	4	Plural
ב ה_ המשך אמר כי עסקת החבילה שעשתה שעשתה הממשלה עם ההסתדרות בשנים הקודמות היתה מעטפה יפה על - מנת שההסתדרות תקבל פחות .	5	Singular
הדירה מורכבת מ ארבעה גברים ו שתי נשים , כולם צעירים ו סימפאטים ו כולם אנשי תיאטרון , עובדה ה מעניקה צידוק ל ה_ צביון ה תיאטרלי של ה עיבוד .	26	Singular
בפעם שישים ביקר חלאסקו ב ישראל שלוש פעמים .	1	Plural
בסופו סירבו להתפטר מ חברות_ _של_ _הם ב מועצת ה מנהלים , יצאו ל התייעצות .	8	Singular
ב ראיית עולמו הפוליטית אין רגע מת , מסבירים חבריו , כי ביילין היה טרוד השבוע מכדי להשיב על שאלות בנושא זה .	9	Singular
הפועל חשוב השיג ה פועל תל אביב ב ה_ משחק ש לא התעלה ל רמה גבוהה ו אלמלא ה מאבק ה צמוד ו ה סיום ה דרמאטי , לפני ה הארכה , הוא היה מוכתר כ מאכזב .	32	Singular
בין השאר יקימו מפעלים לזיקוק ולהתכה ולהתכה ל של אלומיניום .	3	Plural
לא היתה זו ההלווייה הראשונה מסוג זה בירושלים בחודשים האחרונים .	6	Singular
כאשר קורה אסון לאדם פרטי והוא מגיב באופן קיצוני , מבין כל אדם בר - דעת שיש להתמודד עם התגובה הקיצונית בלי להיות עוין לעצם רגשות הכאב והצער שהולידו אותה .	25	Plural
ה מלודיות הקליטות לוו במוסיקה קצת פשטנית , אך סימפטית .	6	Singular
אלה שנשארו מרגישים " תקועים " אפילו אם מדי פעם , בסיוע במאי מתל - אביב , הם מנסים לעטוף עצמם במנה הגונה של לוקאל - פטריוטיות .	1	Plural
ה קיבוץ יכול להפיק מקליטת העלייה תועלת חברתית וכלכלית , כמו גם השפעה פוליטית " .	2	Singular
פיטר ריד הוותיק , שהחליף זמנית את קולין הארווי , יוביל ביום א את מנצסטר סיטי למשחק החוץ שלה בלידס .	15	Singular
הביקורות היא ש ל כמה מן ה אנשים ש פתחו את בתי ה אוכל ה אלה יש ידע מינימלי ו כבוד מועט ביותר ל ה_ מטבח ש הם מחקים .	15	Plural
הידיעות כי ה כלכלה ה אמריקאית ניצבת בפני תקופה של האטה משמעותית ו ה נתונים ה אחרונים מצביעים על כך ש מגמה זו תלך ו תחריף ב ה_ חודשים ה קרובים .	17	Plural
הקתולים ה פרוטסטנטים , ש הם למעשה צאצאי בני ה מהגרים ש באו מ אנגליה ו התנחלו ב ה_ צפון , אינם רוצים ש בריטניה תצא מ שם .	22	Plural
ה מלודיות הקליטות לוו במוסיקה קצת פשטנית , אך סימפטית .	9	Singular
מיליוני היהודים שאת קברותיהם באנו לפקוד לא הצביעו עבור מפלגה זו או אחרת .	7	Plural
הסיבה חודש ש עבר , כ תום קרוב ל שש שנות שלטון , בעטו בוחרי ניו - זילנד ב מפלגת ה עבודה , ו החזירו ל ה_ שלטון את ה מפלגה ה שמרנית .	21	Singular
תנורי נפט ( ללא ארובה ) עלולים גם הם , כמובן , להיות מסוכנים , משום שהם צורכים את חמצן החדר ומזהמים את האוויר , ואף קיימת סכנת התלקחות .	26	Singular
כיום מכהנים בוועדה זו הח"כים מנחם פרוש ( על חשבון מכסת מושבי המערך ) וח"ך אברהם ורדיגר .	11	Plural
גרוסבורד נהג לבדו במכונית , בדרכו בדרכו דרך_ מהעיר מיניאפוליס באינדיאנה לנמל התעופה שלה .	3	Singular
העולים כ מי ש התלווה ל קבוצת עולים מ רוסיה ש ערכו סיור ב יד ו שם , ב מצדה ו ב ה_ כותל , ב רצון_ _של_ _אני להדגיש את ה חשיבות ה עצומה של סיורים אלה .	23	Singular
השניים אך טבעי ו מובן ל חבר_ _של_ _הוא ש ה נישואין לא יחזיקו מעמד .	8	Singular
ב ה_ קיץ האחרון , ב21 וב31 וב31 באוגוסט סגר מישהו את הברז המרכזי לרחוב שלם בתל אביב , בשעה שבע וחצי בבוקר .	9	Singular
משרדי חברתו של הקבלן דוד שטרן , נשיא הכבוד של מרכז הקבלנים שעסקיו כשלו , נמכרו אתמול בבית - המשפט לחברת קפלן נעים ושות .	13	Plural
המינסטרונה עצמו היה טעים מאוד , אבל משום ש ה חסילונים בושלו יתר על ה מידה הם היו גבשושיים ו חסרי טעם .	2	Singular
כ אלף אוהדי כדורגל המכנים עצמם " בועטים - חוליגאנים " קיימו בשבת בברלין צעדה לזכר צעיר בן 18 שנורה לפני שבוע למוות בעיר לייפציג .	5	Plural
אולי אפשר לתלות חלק מן האשמה בפסנתר בפסנתר ה_ עצמו , אבל פסנתרן מקצועי מסוגל להגמיש את אופי המגע שלו ולאזן , לפחות חלקית , את תכונות הכלי .	13	Singular
שלטונו היה ה נשיא סרזו ה אזרח ה ראשון ש התמנה ל ה_ תפקיד מ אז ה הפיכה ה צבאית , ש בוצעה ב 4591 ב סיוע סוכנות ה ביון ה אמריקאית .	22	Singular
החשדות ה בא היה הודעה חגיגית של דובר משרד ה משטרה על החלטת צוות ה חקירה ה מיוחד להעביר ל פרקליטות מחוז ירושלים המלצה להעמיד ל דין שני אנשי משמר ה גבול על הריגת מובארק .	20	Singular
ה מאמן זאב זלצר לא יכול היה להעריך , כמה זמן ידרש לשחקן עד שיחזור לכושר משחק .	10	Singular
בווריאציה כן , בונה כאן וייט נדבך נוסף על סיפור ה אודיסיאה , ו הוא וריאציה מודרנית על מחזה ה פאסיון ה נוצרי .	20	Singular
האחת ב יחס ל כך שונות .	5	Plural
הפנייה גז טוענות , לעומת זאת , כי ה פיקוח על ה מחירים אינו מאפשר ל_ _הן להגדיל במקביל את עמלה_ _של_ _הן .	22	Plural
יותר מאוחר במסגרת דיון שאני הייתי קשור בו נפלטה לתובע פליטת פה , שממנה השתמע שהרב כהנא היה קשור באותה תקופה עם איזושהי תוכנית להסיר את המבנים שעל הר הבית .	5	Singular
בשוד את רצינות כוונה_ _של_ _הוא , ירה לייבוביץ ירייה אחת ש פגעה ב מנורת נאון ב ה_ תקרה , ש שבר_ _של_ _היא התפזרו ל כל עבר ו סיכנו את ה נוכחים ב ה_ בנק .	23	Singular
הסיבה חודש ש עבר , כ תום קרוב ל שש שנות שלטון , בעטו בוחרי ניו - זילנד ב מפלגת ה עבודה , ו החזירו ל ה_ שלטון את ה מפלגה ה שמרנית .	1	Singular
חתן הפרס עצמו הגיב כיאה וכנאה וכנאה בצניעות מופלגת , כשהוא מייחס את הענקת הפרס לא לזכותו אלא לזכותה של הפרסטרויקה .	2	Singular
ואם עסק הפסיד ו חדל להתקיים , מדובר ב יוזמה פרטית קלאסית .	2	Singular
אבל אף אחד אינו יודע איך להשיג זאת " , אמר אנדריי גאוורילוב , עורך העיתון היומי " ווצרנאיה קזאן " .	2	Singular
לשון_ _של_ _הוא החריפה , עינו החדה ועמדת התצפית המיוחדת שלו על החיים , שהקנתה לו את הערצת הצעירים , הם גם שהביאו עליו את חרון אפם של הבוסים הקומוניסטים וגם של הכנסייה הקתולית , שהשימו עצמם להיות שומרי החומות של התרבות .	2	Singular
הוא ציין , כי העירייה איננה רואה מחובתה מחובתה לממן למהנדסים הקמת משכן חילופי או להקצות להם בחינם מגרש אחר .	18	Singular
בעלי הרשת הציעו לעקילוב להפחית את שכר הדירה ל0003 דולר , אך עקילוב סירב .	2	Plural
בביתו _הוא של אוסטרובסקי על ה מוסד , מיהר נוסייר לרכשו .	1	Singular
ה ראש היהודי ממציא לנו פטנטים בדמות בדמות מתנדבים , המשולמים שכר מחפיר " .	8	Plural
קפספבינאולדהאם שיוויון של צלסי הובקע ב בעיטת - 11 של דניס ווייס , ש קודם ל ה_ כן בעט את ה כדור ש פגע על קו ב ה_ שער ב יד_ _של_ _הוא של בלם נוריץ יאן באטרוורת .	1	Singular
אף אשה אחת לא הצליחה להיבחר השנה לסנאט לסנאט ה_ .	1	Singular
לטווח , ש יצירות אימפרסיוניסטיות שוליות ש הן , אגב , פחות יקרות , אך פרי יצירה_ _של_ _הם של שמות ידועים כמו רנואר , מונה , סיסלי ו פיסארו לא יישארו ללא קונה .	0	Singular
לא התרשמתי שהחלטת פרקליטות המחוז שלא להעמידם להעמידם לדין פלילי היתה מגמתית והושפעה מהנחיות פוליטיות כלשהן .	10	Singular
בעבר אז מונה ביבי כ סגן שר ו תחומי פעולה ממשיים עדיין אין ל_ _הוא , ו אפילו לא משרד ש ב מסגרת_ _של_ _הוא יוכל לפעול .	9	Singular
אבל עד כה לא קיבלו אותה , ולפיכך ולפיכך השתלטו על קרקעות באורח בלתי ליגלי .	4	Plural
שחקני הפועל רמת גן יצפו לאיבוד נקודות של עירוני כדי להתקדם למקום הראשון .	6	Plural
ל דברי פקידי ממשלה מקומיים , מפעלים על שטח טטרי הרוויחו בשנה שעברה סך של 3.7 מיליארד רובל ( 2.2 מיליארד דולר ) , שאת כולם כמעט לקחה מוסקווה .	9	Singular
במפרץ כל סעיף הוצאות צבאיות אפשרי , ו חייב את ה מאבק ל הפלת ממשלת ניקרגואה ; הארקין רצה קיצוצים ניכרים ב תקציב ה ביטחון , ו עמד ב ראש ה מאבק ב ה_ סנאט נגד ה סיוע ל ה_ קונטראס .	14	Singular
ה חידוש הגדול היה במחצית המאה ה91 , כשהתחילו לייצר ביצים מחרסינה לבנה ולצייר עליהן מוטיווים דתיים והעתקים מציורים של ציירים מפורסמים .	17	Plural
השגריר ב עמדת ה קאנצלר קוהל כלפי ה שליחות נבע מ מסע ה בחירות ה מתנהל ב גרמניה , ו לחץ_ _של_ _הן של משפחות בני - ה ערובה לפעול ל טובת יקיר_ _של_ _הן ה שוהים ב עיראק .	20	Singular
מסתבר שהייתי תמים .	2	Singular
אחד הדברים הראשונים שהעין קולטת הוא שולחן אנטיפסטו שעליו מגוון של נקניקים טובים , כמה סוגי הרינג , מתאבנים קרים אחרים ותצוגה נאה של גבינות .	11	Plural
ה קיבוצים הוציאו חוברות ושלחו לבריה"ם מורים מהתנועה הקיבוצית .	6	Plural
הפיתוח חודשים ה אחרונים כבר נתקבלו סכומים ניכרים על - חשבון עבודות אלה ו הם ישתקפו ב ה_ דו"חות ה כספיים ה באים .	15	Plural
הייתי רוצה להצטרף להתרגשות אך איך אפשר ?	0	Singular
קפידבינהעיתון ה_ סוכנות ה פדראלית ל תרופות אמר ל ה_ עיתון כי עד ה יום אין הוכחות ש ה תרופה אכן גורמת ל פרצי אלימות ו ל התנהגות התאבדותית .	6	Plural
הפיקוח יצאה אמנם ל ארה"ב כש על סדר ה יום בעיקר נושאי רכש ו תקציב , אך אין ספק כי איש_ _של_ _היא ינסו להחיות את ה דיאלוג ה אסטראטגי גם ב כל ה אמור ב משבר ה מפרץ .	7	Singular
והנה היה מערבב צווחות מאיימות עם דברי נועם , גם הוא לא היה שוכח לרמוז על נכונות_ _של_ _הוא להסדיר בעיות ב דרכי שלום , כדי להוליך שולל בני שיח שוטים או מיתממים .	23	Singular
בדרך עשויה מ גריסת פסולת עץ , לרבות עצים גרועים ו פסולת עץ ש כבר היה ב שימוש .	5	Singular
הנאשם ה משפט התברר , כי ה נאשם עבר קשיי - קליטה רבים לאחר ש איש_ _של_ _הוא ה ראשונה נפטרה ב דרך_ _של_ _הם ל ה_ ארץ ו עול פרנסת שמונת ילד_ _של_ _הוא ו חינוך_ _של_ _הם הוטל על שכם_ _של_ _הוא .	39	Singular
פנקייביץ הצליח לסדר לאחדים מהם ניירות שאיפשרו שאיפשרו להם להישאר מחוץ לגטו .	5	Plural
ב ה_ משטרה ואף במשרד המשטרה יש רבים הסבורים , כי הקמת מחוז ירושלים בנסיבות הקיימות , אינה אלא בבחינת שיפוץ קוסמטי בלבד .	7	Plural
מצה"ל כי ה אבן נזרקה בידי חיילים מ תצפית צבאית , ה נמצאת על גג בניין אגודת ה צדקה ב ה_ שכונה .	15	Singular
אך מה עלינו ללמוד מכך שהוא כבר לא מתמקד בצרות כבדות משקל , אלא מוציא לנו את הנשמה גם בקטנות ?	10	Plural
" לאחר פעילות נמרצת בשבועות האחרונים , צומצם מספר העובדים הזרים בענף האחיות ב50 % .	4	Plural
הדבר מרד של_ _הוא ב פוס ל טובת ה חיים מעיד על_ _הוא ש הוא עד מהימן ו כדי ש יוכל להעיד , צריך היה ש יישאר ב ה_ חיים .	12	Singular
אומרים שמרכז הוועידות והלימודים של קרן רוקפלר בבלאגיו שבאיטליה הוא מקום טוב לחישול קונסנזוס על בעיות דחופות של העולם .	12	Singular
הצלע פראנצסקה לא תחשוב ש הוא חסר חברה נשית , מזמין פאולו ל ה_ דירה את סופי ש ב_ _היא מאוהב חבר_ _של_ _הוא ל ה_ דירה , גוליאנו כדי ש תתחזה ל חבר_ _של_ _הוא ה חדשה .	10	Singular
וכלכלנים לובשי ה חליפות ה כהות , ה שייכים ל זרם מרכזי יותר , אומרים ש שום מדינה אינה יכולה להיות בטוחה אם לא יהיה " מבנה ביטחון אירופי יציב " .	18	Singular
מריו קואומו היה המועמד הטבעי ביותר לנשיאות לנשיאות מאז נשא נאום מלהיב באוזני ועידת המפלגה הדמוקרטית , בקיץ 4891 .	10	Singular
אני גם מסכים בהחלט שלצד העניין הלאומי צריך לשים דגש חזק יותר על הלקח ההומניסטי : דיכוי הגזענות , ביצור הדמוקרטיה וכו .	16	Singular
בקיץ של קניגסברג עלולה , ב דומה ל שכן_ _של_ _היא ה ליטאית , להיקלע ל בעיות עם פולין .	16	Plural
הוא לא הטריד את הממסד הצרפתי בהצהרות בהצהרות מביכות , ושלטונות צרפת לא טרחו שיוסגר לידיהם לצורך העמדתו לדין .	14	Singular
נוסף לכך , " הנשים אינן מדברות אצל הרופא " .	6	Plural
מכל ה משטרה מרגיעים כי ה צוות ה מקצועי ש יפעל ליד ה שר לא יתערב ב ה_ פיקוד על ה משטרה .	10	Singular
למרות שבית"ר ירושלים ראשון בטבלה , אני מהמר על ניצחון של באר שבע ( בשעה הראשית 1430 ) , בגלל הביתיות וגם מפני שלשחקני באר שבע תהיה שאפתנות מיוחדת לנצח את המוליך .	27	Singular
היה שחקן מפתח במכבי תל אביב וזכה עמו בכמה תוארי אליפות וגביע .	0	Singular
הוא מסביר זאת בהעדר תקציב , ובכך ובכך ב שאנשי הקיבוצים נכוו בעבר בקליטת עליות ובסיוע לעיירות פיתוח .	17	Singular
ה צפי של מומחים לענייני הגנה בוואשינגטון , אפוא , הוא כי אולטימאטום התקפי של ממשל בוש יידחה עד לחודשים אפריל - מאי של השנה הבאה , אף כי קיימת מודעות רבה בממשל לבעייתיות הפוליטית שבהחזקת כוחות גדולים בתחומי סעודיה בעת קיומו של החאג .	12	Singular
השניים ל ה_ מסקנה כי תפסו את ה פרינציף ו סגרו את מכשיר_ _של_ _הם , סיננו ה מאזינים לעבר_ _הם קללות ו איומים : " הכל בגלל_ _אתם ; אתכם _אתם צריך לגמור " .	3	Singular
ב ה_ עבר נקבעו מחירי הדלק על - פי " נוסחת לה - ורה " .	8	Singular
הגישה _של_ _הוא של מפעל טמבור ב עכו קיבלה פרס ב שנת 7891 ב תחרות בין - לאומית ב נושא " עיצוב ב צבע " , ה נערכת ב שטוטגארט ש ב גרמניה מדי שנה .	27	Singular
המנכ"ל מטרות של משרד ה משטרה מונה ה מנכ"ל את שיפור ה תפקוד של ה משטרה ו שירות בתי ה סוהר על ידי פיתוח ו יישום תהליכים שיטתיים של ניתוח מדיניות , עיצוב_ _של_ _היא ו בקרה על מימוש_ _של_ _היא .	10	Singular
רק 35 % מהם הצביעו ביום ג בבחירות לקונגרס ולמושלי המדינות .	2	Plural+Singular
ביום ב " גלוב " , אלאן ל , הגיב ב חריפות על ה מכתב , תחת ה כותרת " עשיר ב חוצפה ( הוא השתמש ב ה_ מלה ה עברית , ב אותיות לטיניות ) , אבל דל ב עובדות " .	9	Singular
תלוי את מי אתה שואל .	4	Singular
נסעו באירופה ו"ייצגו " את ישראל .	2	Plural
פטמה בת ה02 , מתלמדת בסדנה , בעלת חינוך אורתודוקסי קפדני וכבר נשואה , היא האשה הראשונה במשפחתה שיש לה רשיון נהיגה .	14	Singular
במחזור ארבעה כבש כוכב_ _של_ _הם ה ארגנטיני , מאזן הבקעה אישי נדיר ו מרשים , אבל לא שיא הבקעה לאומי .	2	Singular
ו כלכלנים בחבורת מקדמי המדיניות התעשייתית , יחד עם מחנכים בחבורת החינוך למצוינות , ניסו בעורמה לשים ידם על כספי מדיניות החוץ , בטענה שבעתיד יוגדר הביטחון הלאומי במונחים של כושר תחרות כלכלי , לא של עוצמה צבאית .	2	Singular
לא התרשמתי שהחלטת פרקליטות המחוז שלא להעמידם להעמידם לדין פלילי היתה מגמתית והושפעה מהנחיות פוליטיות כלשהן .	14	Plural
הקבוצה זמן להתגייס ל ה_ צבא " , נאמר ב אחד ה שירים .	1	Singular
הדוקר ה דקירה לא לבשו חאגבי ו חבר_ _של_ _הוא את אפודי ה מגן , כפי ש נצטוו ה שוטרים לעשות באחרונה .	7	Plural
בחודש ש אינה נראית מצודדת במיוחד ל עיניים מערביות , נמכרה ב 012 מיליון ין 51 % מעל ה אומדן ה מרבי .	16	Plural+Singular
מתברר איפוא כי " פוס " אינו רק אודיסיאה מודרנית , מסע חניכה רצוף תלאות של גיבור , המביאו לכלל בגרות וחוכמה ומחזירו אל חיק אשתו הנאמנה .	13	Singular
" אתה מתבונן בנושא שיהיה בעל ערך לגיטימי למחקר , ובו בזמן יכבוש את דמיונו של פקיד התוכנית " , אומר וורן מילר , איש מדעי המדינה באוניברסיטת אריזונה .	10	Singular
הם ריססו פני שוטרים בגז מדמיע אחרי שהסבו שהסבו נזק לחנויות , בתום משחק כדורגל ברוסטוק .	3	Plural
ה מאמן רז ביקש שנבחרת הנוער תתמודד עם האולימפיים של פולין , אך המשחק לא יצא לפועל בגלל חוסר תיאום לגבי המועד .	3	Singular
לישראל דוברוביצקי זכו למצות עד תום את מושג ה קליטה ה ישירה .	0	Plural
אהרון דב קמחי היה כעשר שנים יו"ר ומנהל ומנהל העסקים של חברה - בת של הסוכנות היהודית העוסקת בבנייה : דיור לעולה בע"ם .	13	Singular
בכל מחזור ה - 6 הובקעו 41 שערים , הורחקו שני שחקנים ו צפו , על פי דיווחי סופרי " ספורט ה ארץ " 52 אלף צופים , ממוצע של 5000 צופים ל מגרש .	7	Plural
מדובר בסניקרס במבנה מיוחד מחומרים לא קמיטים עם רפידה פנימית בת כמה שכבות גומי , ויש להניח שעם הזמן יגיעו גם הן לחנויות העודפים .	13	Singular
מ אז 7791 מומן פרויקט חקר הבחירות הארציות הארציות על - ידי קרן המדע הארצית , התומכת הגדולה ביותר במדעי חברה בסיסיים .	17	Singular
כל עוד ילצין מתכתש עם גורבצוב על ריבונות רבה יותר לרוסיה , הרי ההיגיון מחייב שיתמוך בריבונות רבה יותר לנתיניו שלו אבל אסטרטגיה זאת עלולה להיות תחבולה זמנית .	26	Singular
דיומא , שהיה סופר בעל מוניטין , הכיר באבהותו על ספרים רבים , כנראה בתמורה מתאימה , לרווחתם ולשמחתם של מוציאים לאור וקוראים כאחד .	20	Plural
הפסטה רוטולו דה לזניה נעשתה באמצעות קיפול איטריות לזניה רחבות ו ירוקות על מילוי של פטריות מושחמות ו גבינה לבנה .	7	Plural
רומאן שהמוטיוואציה לכתיבתו אינה מובנת מתוכו , לעולם ייוותר חיוור ובלתי מעניין , גם אם יהיה כתוב היטב .	2	Singular
קפכותהיה כ ה_ זה " זה נהנה ( אגודה ) ו זה לא חסר ( ביילין ) " , מסביר מתוך ה הלכה אחד ה ח " כים ה חרדים ה שותף ב ה_ מגעים .	19	Singular
ביום ה שאלה ה עיקרית היא ב איזו מידה ו מתי תתגייס רומא ה פוליטית ל מלחמה ב היקף מלא ב ה_ פשע ה מאורגן .	4	Singular
ידוע כי עד השבוע שעבר , שבו שבו נפלה ההחלטה בפיקוד המשטרה על הקמת מחוז ירושלים , על פי הצעתו של המפכ"ל טרנר , שהועלתה לפני חודשים אחדים , גם השר מילוא לא נטה לתמוך ברעיון .	33	Singular
נכון שכאשר באו לקראתנו שלושה חסידים , בקרקוב , " סיננתי גידוף " מבין שיני , כפי שנאמר בכתבה .	3	Plural
הנשיא אישים הודיעו כי ב תמורה יוכל גאנדי לקבוע את ה מועד של ה בחירות ה כלליות ה באות , ש איש אינו רוצה ב_ _הן עכשיו .	2	Plural
בביקור אחד ב פרגו היתה ה מנה מושלמת ו מלאת טעם .	4	Singular
הבובות ארץ היא מייצרת בובות תלת ממדיות , מודבקות על בד רשת מיוחד .	4	Plural
ה מחירים הועלו לעתים בסכומים קטנים של 5,000 דולר , עד שהמחיר קפץ ל067 אלף דולר , בכ04 % יותר ממה שנדרש בתחילה .	18	Plural+Singular
גם עובדים סוציאליים או קבוצות נשים נרתעים לפעמים לפרסם דיווחים על הנעשה במשפחות טורקיות .	6	Plural
העיתונות כי כללי ה דמוקרטיה אינם תכונה ה מופנמת ב השקפת עולם_ _של_ _הן של כמה תנועות לאומניות ו מפלגות דתיות גם אם מחמת ה נסיבות הן נאלצות לשחק את ה משחק על - פי כללים אלה .	27	Plural
סיפור_ _של_ _הוא של באשר עוסק במקרה של בידוד קיצוני , אבל יש לו רקע אמיתי : הוא הבחין בזמנו בטורקייה צעירה שעמדה בודדה בביתה ימים שלמים והתבוננה החוצה דרך החלון , כמו טורנה בסרט .	26	Plural
הדבר ה דמויות אומרות משפטים , ש אפילו וודי אלן לא היה מתבייש להיות חתום על_ _הם , ה צליל ה איטלקי מוסיף ל_ _הם מידה של ספונטניות ו אנרגיה ש הופכת את_ _הם ל מוצלחים יותר מ מה ש הם באמת .	40	Plural
השבוע , אמורה עיריית ירושלים להציע למשרד השיכון השיכון ארבעה אתרים חלופיים להצבתם של קרוואנים .	10	Plural
אף על פי כן נזהרו הצלמים שלא להגביה את מצלמותיהם מעל קרסוליהן של השחקניות , והתרכזו בתשואות ובשריקות העידוד של החיילים מוכי השיעמום שזכו למנת בידור צנועה .	25	Singular
שלושה בקבוקי תבערה הושלכו אמש לעבר מפקדת כוחות צה"ל ברצועה , הממוקמת בעיר עזה .	11	Singular
מתח נפשי , מחלות קשות או טראומות , עשויים להשפיע לרעה על מצב העיניים ועל כושר הראייה .	8	Plural
הדם נחמן כהנא , __ _של_ _הוא של מאיר כהנא , הזכיר ל ה_ ציבור תוך בכי , כי " דם_ _של_ _הוא של כהנא נשפך על רקע הר - ה בית .	20	Singular
כשיהפוך ה מיידית היא להיפטר מ ה ערבים , אפילו ב מחיר כליאה_ _של_ _הם בתוך גטו ענקי .	11	Singular
אבל האושר והעושר לא ארכו זמן רב .	4	Plural
החוברת שיתוף ה פעולה יודפסו השנה חצי מיליון חוברות שיווק , ו ב_ _הן מידע על אתרי תיירות ב מדינת ישראל .	16	Plural
החשוד על ה חקירה מסר כי התגלה ש א - נוסייר היה חובב אקדחים , ו ב דירה_ _של_ _הוא נמצאו חוברות רבות של מגזינים ה מיועדים ל שכירי חרב .	13	Plural
הרעב ה השראה ש שאב ו ספג מ חיים_ _של_ _הוא ב תל - אביב , היו חיים_ _של_ _הוא ב סוף_ _של_ _הוא של דבר קשי - יום .	2	Singular
הסיכוי ה מוכשרים ו ה טובים ש ב_ _הם , אם להזכיר רק את נין , בן שמעון , זוהר , נמני , ברקוביץ תקוות ה עתיד של_ _אנחנו ו יסלחו ל_ _אני אם שכחתי עוד כמה מן_ _הם .	5	Plural
בשבוע " ניו יורק טיימס " מוסר עוד כי ב ספטמבר 1986 אירעה ל נוסייר תאונת עבודה , ו כ תוצאה מ הלם אלקטרוני ש גרם ל כווייה חמורה ב יד_ _של_ _הוא , סבל מ ליקוי ב תפקוד רגלו ה שמאלית .	23	Singular
וכהנא מראיין ה ערבי אומר ל_ _הוא : " אבל גם ל_ _אנחנו יש אלוהים " .	12	Plural
לכל ל דוגמה , מוכר אומר ל ה_ צרכן כי דלת עשויה טובה יותר מ זו ה עשויה עץ אלון מלא , כדאי ל ה_ צרכן לשאול אם היא טובה יותר ל ה_ יצרן , או ל ה_ צרכן .	5	Singular
דגל , המנון , צה"ל , הארץ ואדמתה ואדמתה , מדינה לכל אלה יש לכל היותר תכלית פונקציונלית .	16	Singular
אחד הדברים הראשונים שהעין קולטת הוא שולחן אנטיפסטו שעליו מגוון של נקניקים טובים , כמה סוגי הרינג , מתאבנים קרים אחרים ותצוגה נאה של גבינות .	18	Plural
אינדיאנה ניצחה את קליוולנד 221 701 , מינסוטה גברה על שארלוט 601 77 , מילווקי על וושינגטון 801 001 וסיאטל על דנוור 531 921 .	1	Singular
הבעלים אחרת עם מעמד מכובד ב ה_ נוף ה קולינרי ו ה חברתי , למרות ש גיל_ _של_ _היא אינו עולה על 18 חודשים .	0	Singular
ב דרך זו יסופקו רבים מאנשי המחוזות הבריאים יחסית , וכן אנשי הפשע שיקימו בדרום מעין מדינה משלהם .	4	Plural
אולי אפשר לתלות חלק מן האשמה בפסנתר בפסנתר ה_ עצמו , אבל פסנתרן מקצועי מסוגל להגמיש את אופי המגע שלו ולאזן , לפחות חלקית , את תכונות הכלי .	3	Singular
חלומה " , מוסיפה רוטנברג , " כי ב ה_ מפעל ש נצבע ו חזות_ _של_ _הוא שופרה עלתה רמת ה מוטיוואציה של ה עובדים , ו ב התאם ל כך עלו גם תפוקה_ _של_ _הוא ו רווחיות_ _של_ _הוא " .	33	Singular
על האריזה סומן באנגלית : ( חלב כחוש בחלקו ) וכן ( שומן ) 62 % .	12	Singular
בדיון ל שלושה מבין כ 1,800 ה עולים ה עושים את צעדי ה קליטה ה ראשונים ב ישראל ב מסגרת ה תנועה ה קיבוצית .	11	Plural
ה מהנהיגות היא קולקטיווית .	2	Singular
ה חשוד , שעדיין אינו מסוגל לדבר בגלל פציעתו , ענה לחוקריו בעזרת פתקים כתובים .	13	Plural
צה"ל כבר התנסה בכך בלבנון .	2	Singular
השניים ל ה_ מסקנה כי תפסו את ה פרינציף ו סגרו את מכשיר_ _של_ _הם , סיננו ה מאזינים לעבר_ _הם קללות ו איומים : " הכל בגלל_ _אתם ; אתכם _אתם צריך לגמור " .	31	Plural
מנגד לראות אמש את בועז ינאי , מאמן ה פועל גבת ה עמק , יושב ב תום ה משחק בודד על ה ספסל מהרהר כיצד יכלו חניך_ _של_ _הוא לנצח את ה אלוף ; כיצד נשמט ה ניצחון מבין ה אצבעות .	0	Singular
ה צרכן צריך להחליט אם להעדיף פורמייקה טובה במחיר במחיר גבוה יותר , או את המלמין הזול , שיש סיכוי סביר שיספוג נוזלים כמו שמן , מיץ וכדומה ויפתח כתמים שאין להסיר אותם .	1	Singular
הרוח ש אישרה את פסילת רשימה_ _של_ _הוא של כהנא שמה קץ ל ה_ חלום , ו המיטה מהלומה אנושה על " כך " .	11	Singular
ה סיכוי שלהם לשחזר את הישגי העבר של בני גילם קלוש , לאו דווקא באשמתם .	9	Plural
ב ה_ עיירה לאביאנו , למשל , הוקצבו בממוצע בממוצע כ036 דולר לנפש .	7	Plural
החדר אישום הוגשו ל מיטה_ _של_ _הוא של ה חשוד ב בית ה חולים " בלוויו " ב מנהטן , שם הוא מחלים מ פציעה_ _של_ _הוא .	4	Singular
הרי מעבר הפועלים הערבים לעבודה בישראל בישראל , שהוא מוצדק והכרחי כל עוד אין מניחים להם לפתח מקורות תעסוקה כאוות נפשם בשטחים , גורם להרג יותר יהודים ופלשתינאים מכל חוליית טרור .	23	Singular
במחצית ו לאוון מרסר , ו ל פרקים גם דונאלד רויאל , היו כל ה יתר חלשים מאוד לרבות שחקני ה נבחרת דורון גמצי , נדב הנפלד ו גיא גודס .	21	Singular
השופט דברים עצמו קובע את זיקה_ _של_ _הוא ל ה_ עסקה ב כללות_ _של_ _היא , בין ה שאר משום ש נאמר ב_ _הוא כי כל תנאי ה עסקה בין ה צדדים עומדים בעינם .	23	Singular
ל רשימה_ _של_ _הוא של קולק מצטרפים כיום מאבקים רבים , עתיקים ואינם בני - פתרון , המקבלים תנופה מחודשת .	9	Plural
אני חושש שתהיינה החלטות שגויות וכי יחתמו עסקות בלא קריטריונים אחידים ושווים .	6	Plural
כ מחצית התלמידים למדו , אפוא , שנות לימוד ארוכות ויקרות בדרך ליעד הנכסף .	7	Plural
ואם ל אוהדי ה כדורגל מושבים נוחים ו תאי כבוד , אבל אין קופצים רבים אלא פעמיים - שלוש ב שנה .	8	Plural
כאשר נראה היה , כי הפועל חיפה עומד לנחול תבוסה החל להפגין ניצוצות של כדורגל בראשות יוסי קרמרב ואישאם זועבי .	14	Singular
למנהלי ה אחר , ה משתרע על פני 632 דונם , נחנך השנה ו הוא ה " טייפון ל אגנה " משחקי מים , מ צלילה ו עד שחייה , גלישה מהירה ו כרישים .	9	Singular
" אני מאמין אדוק בריבונותו של הפרט " , הוא מכריז .	3	Singular
בין ארבעת כותלי ביתן הן חשופות לא אחת לאלימות הגברים במשפחה .	7	Singular
התאחדות הקבלנים החלה בהפניית בקשותיהם של חבריה הרוצים ליטול חלק בבנייה , אל משרד הבינוי והשיכון בעקבות קריאתו של שר הבינוי והשיכון לכל חברות הבנייה והקבלנים להשתלב במסגרת פרוגרמת משרדו לבניית עשרות אלפי יחידות דיור לזוגות צעירים ועולים חדשים בכל רחבי הארץ .	9	Singular
ה דעת נותנת כי התנועה הממוסדת תקפיד להימנע מכל מהלך העלול לסכן את חוקיות קיומה .	13	Singular
ה קבוצה הסימפטית מכפר סבא הפכה למסננת למסננת של הליגה וכל קבוצה מייחלת להתמודד עם כפר סבא , המחלצת את יריבותיה מהמשבר .	20	Singular
שלוש המכללות למשפטים שנפתחו השנה הביאו עמן תרופה מוחשית למצוקתם של אלה שנדחו ע"י הפקולטות .	3	Plural
ה פקיד הציע קיבוץ .	1	Singular
העיתון ב תחום ה נשק ה ימי הגיע ל 2.5 מיליארד פראנק ( 005 מיליון דולר ) ב השוואה ל 4.2 מיליארד ( 840 מיליון דולר ) ב 1988 .	10	Singular
ההסכמים ה זמן ו עם_ _הוא מצוקת ה קליטה עשו את של_ _הם ו העניקו הכשר גם ל " אוכלי ה שפנים " .	19	Plural
עוד נשאו דברים בערב העיון : מנכ"ל משרד האוצר יעקב ליפשיץ , הפרופסור צבי זוסמן מאוניברסיטת תל - אביב , יו"ר ועדת הכספים ח"כ אברהם שוחט , מנכ"ל חברת טבע אלי הורוביץ , ויו"ר חברת העובדים פרופסור איתן ששינסקי .	36	Singular
" לאחר פעילות נמרצת בשבועות האחרונים , צומצם מספר העובדים הזרים בענף האחיות ב50 % .	3	Singular
בסוף ה מידרדר מ ראש ה גבעה נעצר מטרים ספורים מ חלון ה קרונית .	7	Singular
חניכיו מ כך , לפחות ב ה_ חודש ה קרוב , היא קבוצת מכבי ראשון ל ציון .	9	Singular
אבל בדיוק הרעיון הזה הצורך להיות ארבע שנים ארוכות סטודנטים בכיתתו של פרופסור יהיר שלח מספר מפתיע של אנשי שמאל לזרועותיו של הרפובליקן השמרן ויליאם וולד .	19	Singular
לדבריה כי ה עיוות ה קל ה מתפתח ב דלת ה סנדוויץ הוא תוצאה של הדבקה לא טובה של ה פורמייקה .	15	Singular
האב משפחת חייקול , ש הגיעו לפני כ חודשיים מ ה עיר צלבינסן ש ב הרי אוראל , טוענים ש ה קיבוץ אינו פתרון בשביל_ _הם .	21	Singular
ב מהלך הביקור הכריז גורבצוב , כי סיוע לארצו הוא השקעה טובה ומועילה , הפותחת הזדמנויות גדולות .	7	Singular
על אף שכתב כי " כל מה שלא שלא בא מפולין או אינו קשור אליה אינו מעניין אותי " , החליט להישאר במערב עד יעבור זעם .	20	Singular
בחירתו חסיד_ _של_ _הוא דפוס הזדהות ו אפיק לגיטימי כביכול לפרוק ב_ _הוא את תסכול_ _של_ _הם ו את אלימות_ _של_ _הם .	14	Plural
הנשיא _הוא של סרזו היה נגוע ב שחיתות ו ב מהלך_ _של_ _הוא אירעו שני נסיונות הפיכה .	5	Plural
העיתונאי מספק יורק פרס , ש היה שכן_ _של_ _הוא של מארק ב בניין מגורים ב וורשה ו אחד מ ידיד_ _של_ _הוא ה טובים ב ישראל : " מארק בא ל ישראל כי הוזמן על - ידי מעריב .	9	Singular
המינסטרונה עצמו היה טעים מאוד , אבל משום ש ה חסילונים בושלו יתר על ה מידה הם היו גבשושיים ו חסרי טעם .	11	Plural
ב בית_ _של_ _הוא של נוסייר נמצאו ערימות של גזרי עיתונים ומגזינים שדנו בנושאים מזרח - תיכוניים .	12	Plural
ההתחייבות ל כך תעמוד גרמניה ב התחייבות קודמת לממן את פינוי ה כוחות ה סובייטיים מ מזרח - גרמניה ו לבנות דיור חליפי ל 400 אלף ה חיילים ש ישובו ל בריה"ם .	25	Singular
מצד " הוא ספר מגאלומאני על דמות מגאלומאנית , יוהאן אולריך פוס , בוטנאי ו גיאוגרף , ה יוצא לחקור את פנים יבשת אוסטרליה , מחוזות ש רגל אדם לבן לא דרכה ב_ _הם .	6	Singular
ה סיפור גם דרש מאמץ רב כדי להימנע מהוולגריות מהוולגריות של זימה וניבולי פה .	3	Singular
לא היו פריצות מהאגף וסיכוני השער השער היו אך ורק מבעיטות מרחוק .	1	Plural
בשלב , ב תקן תת - ניצב , יהיה בעל ניסיון רב ב תחום ה מבצעים , ה סיור ו ה שיטור , ו קצין אחר , ב תקן ניצב - משנה , יהיה בעל ניסיון ו ידע ב תחום ה מודיעין .	25	Singular
" איש לא אמר הבה ניצור אווירה שבה שבה ב_ נוכל לבחור נשיא שמרן " , זוכר לזלי לנקובסקי , אחד השותפים למזימה .	12	Singular
ה רעיון בתור רעיון , לא נולד עם כהנא ולא מת אתו .	3	Singular
ל דבר_ _של_ _הוא , טענותיו של הוועד נגד המכירה לגורמים פרטיים " אינם לעניין " ולפיכך הוא מסרב להיפגש עמו .	3	Singular
כדי לחדד דברים , הוא משווה עם מדינות בגודל בגודל דומה לישראל : " אם נעמוד מול מדינה כנורווגיה שבה חמישה מיליון איש ב - 02 הענפים שאנחנו מנהלים נזכה ב - 06 אחוז והם ב - 04 .	5	Singular
החידוש של זאבי נולד מ ה מצב , כמו_ _הוא כ אותה משנה חדשה ה מתגבשת כעת ב ה_ שוליים ה ימניים של ה שמאל : ה ספרטיזם .	15	Singular
אלינה , בעלת אופי חזק , היא אינטליגנטית ואינטלקטואלית ואינטלקטואלית , תולעת ספרים וסופרת מתחילה .	11	Singular
בכך ה שלטון ה מקומי הדיחה אתמול את אלי לנדאו מ תפקיד_ _של_ _הוא כ יו"ר ה מועצה ו יו"ר ה הנהלה ה מצומצמת של ה מרכז , ו הביעה אמון ב יו"ר ה מרכז מקסים לוי ו ב שאר חברי הנהלת ה מרכז .	21	Singular
ב אוקטובר האחרון צעדה ההצעה להקים מולדת למיעוט הגרמני בברית - המועצות צעד נוסף לקראת מימושה , כאשר כתב העת " ליטרטורה גזאטי " ערך משאל בנושא בקרב קוראיו הגרמנים .	3	Singular
הנהלת הקבוצה הגישה תלונה לאיגוד הכדורסל .	3	Singular
באזור של חברת דוד שטרן הנדסה ו בינוי , באמצעות_ _היא פעל נשיא ה קבלנים , נמצאים ב בניין בן שתי קומות ב רחוב לבונטין 61 , ליד משרדי מרכז ה קבלנים , שם בילה שטרן את מרבית זמן_ _של_ _הוא .	11	Singular
שעות ספורות לפני שהמריא יוסף לפיד לבודפשט ( בפעם הרביעית בחודש זה ) פלט המחשב בביתו את דפי הפרק החמישי בסדרה " שבט כהן " , שאותה הוא כותב בימים אלה לטלוויזיה .	28	Singular
ה הוראות הקיימות של פתיחה באש נותנות תשובה מלאה למקרי תקיפה כאלה .	8	Singular
ה פעם הזאת מילוא אינו לוקח סיכונים .	4	Singular
ב דרך זו יובטח , שבית - המשפט המשפט העליון ימשיך לקבוע הלכות חשובות וידון בעניינים כבדי משקל .	17	Singular
ו האם בן הדור הזה , כפי שהוא נראה ופועל כל ימות השנה , פחות מוכשר מקודמו ?	2	Singular
לפני כמה שנים תרמה הקרן 82000 דולר לאוניברסיטת לאוניברסיטת קיימברידג לניסיונו של סטיוון הוקינג לאחד את תיאוריית הקוונטים ותיאוריית היחסות של איינשטיין .	17	Plural
ב ה_ שבוע הבא ידון מנכ"ל התאחדות האיכרים האיכרים , שלמה רייזמן , עם מנכ"ל שירות התעסוקה , דוד מנע , בדרישת ההתאחדות לשכנע עולים חדשים הלומדים באולפנים לעבוד בקטיף .	14	Singular
איש אינו מכריח אותו לנסוע , והוא נוסע מפני שמה שהוא עתיד למצוא שם חשוב לו עוד כאן , כשהוא נמצא בארץ .	20	Singular
ה משיבים לא נותרו חייבים , וסיכומיהם וסיכומיהם סיכום_ _של_ השתרעו על 25 ( עשרים וחמישה ! ) עמודים , ואילו תשובת המערערים על סיכומי המשיבה השתרעה על תשעה עמודים .	1	Plural
לקראת הבחירות של נובמבר 8891 , כאשר סקרי דעת הקהל ניבאו לו הצלחה של שלושה עד שבעה מנדטים , האמינו מעריציו כי יד אלוהים מפלסת את מצעדו אל כס שר הביטחון .	10	Plural
ה אב , אריק , מהנדס מכונות עתיר ניסיון ; האם , אידה , מתכננת מחשבים ; הבן , איליה ( 20 ) , הספיק ללמוד שנתיים מתמטיקה באוניברסיטה , ואף השלים שירות קצר בצבא האדום .	33	Singular
אני הייתי שם , וכל תיאור הגווייה ( " זה היה מראה איום של דם ובשר ואיברי מין " ) הוא שקר וכזב .	14	Singular
פעילים פרו - ישראליים עודדו מאז ומעולם יהודים לתרום כספים למועמדים , הנאבקים נגד מתנגדי סיוע החוץ .	16	Singular
הגורל דעת תופסת את הליכה_ _של_ _אתה ב דרך לא דרך .	8	Singular
האחרון נרצח על ידי ילידים ב שלב מוקדם של ה מסע ב ה_ ישימון ו ב סוף_ _של_ _הוא של דבר נותרים עם פוס רק ה משורר ו ה איש ה תם , ה נאמן .	18	Singular
הרשת הינה ב בעלות_ _של_ _הוא של איש ה עסקים יהושע סטרויסקי ש פועל באמצעות חברת י. סטרויסקי מימון ו השקעות .	1	Singular
בעיקרו _הוא מראה ייחודי ו סימבולי ו בחר ב צורות אורגניות , ה מזכירות את תנועת גלי ה ים , אולי כ רמז ל ים_ _של_ _היא של סלוניקי .	2	Singular
לרוע קיבלנו פיניאטה , תערובת ה מבוססת על חמאה , חלבוני ביצים , שמנת מתוקה , צנוברים , שוקולד מתוק - מריר ו קפה , ש היתה חלקה ו עשירה .	19	Singular
הכללים ה פועל של מכון ה תקנים ב ישראל אישר אתמול כללים חדשים ל הכנת תקנים ישראליים , מתוך מטרה ש יקלו על ה סחר עם אירופה ו יסייעו ל תעשיית ה יצוא ה ישראלית .	19	Singular
ידוע כי עד השבוע שעבר , שבו שבו נפלה ההחלטה בפיקוד המשטרה על הקמת מחוז ירושלים , על פי הצעתו של המפכ"ל טרנר , שהועלתה לפני חודשים אחדים , גם השר מילוא לא נטה לתמוך ברעיון .	27	Plural
אבל בדיוק הרעיון הזה הצורך להיות ארבע שנים ארוכות סטודנטים בכיתתו של פרופסור יהיר שלח מספר מפתיע של אנשי שמאל לזרועותיו של הרפובליקן השמרן ויליאם וולד .	23	Singular
עם זאת , במו"ם עם אגו"י , הבטיח נסים להלפרט כי ייעשה ניסיון לתת לו השפעה בוועדת הכספים .	1	Singular
הוא טען , כי לא צריך להיות פער כה גדול מהרמה האירופית כמו לפני 10 שנים .	7	Singular
ריבונות תביא הכנסות מס רבות יותר וכוח השפעה כלכלי רב יותר , ולכן הביורוקרטים לעולם לא יעבירו את המפעלים לשיטת השוק החופשי .	4	Plural
בחודשים לשכה ה מרכזית ל סטטיסטיקה נמסר אתמול ש כ 581 מיליוני דולר מ תוספת זו נובעים מ עליית ערך ייבוא ה דלק , ו 29 מיליון ד מ ייבוא אוניות ו מטוסים .	1	Singular
באופיו תשתית ארגונית של ממש , ו כל כולה _היא היתה מבוססת על איש אחד ו ממוקדת ב_ _הוא ו ב מוצא פה_ _של_ _הוא .	14	Singular
הוא מאמין , כי לפלשתינאים בשטחים בשטחים ה_ תינתן " מולדת כלשהי " , שאם לא כן " ילדים פלשתינאיים וישראליים יוסיפו להרוג אלה את אלה עוד דורות רבים " .	19	Plural
נכון שכאשר באו לקראתנו שלושה חסידים , בקרקוב , " סיננתי גידוף " מבין שיני , כפי שנאמר בכתבה .	10	Singular
ה קיבוצים הוציאו חוברות ושלחו לבריה"ם מורים מהתנועה הקיבוצית .	3	Plural
כך גם היה ביצועה בידי הנגנים , המנצח טלגם והזמרת וייזל - קפסוטו .	7	Singular
ביציאות , ב ראשות מפקד מרחב ה גליל , תת - ניצב רמי רהב , פתחו ב חקירה ו ב סריקות נרחבות ב ה_ עיר .	3	Singular
הנשים השפלות ה יום - יומיות ש הוא עובר חייבת לשלם ה אשה .	12	Singular
מיגבלת הגיל ( עד 12 ) , שהונהגה שהונהגה למשחקי 2991 בברצלונה , יש בה לכאורה קושי מסויים אך גם תועלת לא מבוטלת .	16	Singular
ה תופעה הזו מעניינת , כי אם אמנם יוברר בוודאות שאנשי כוחות הביטחון הכללי ( משטרת הביטחון ) נמנו על המחבלים , זה מעיד על כך שגם קיצוניים איסלמים רדיקליים , הצליחו לחדור אל הגוף האחראי על ביטחון הפנים בירדן .	18	Plural
הם מציינים כי לממשלת הרפובליקה אין אפילו מיניסטריון תעשייתי אחד .	7	Singular
השאלה התייחסו ל וועדה זו כ אל מתן הכשר ל הקמה_ _של_ _היא מחדש של רפובליקה סובייטית - גרמנית .	3	Singular
יש להניח שהכספים האלה סייעו לאנשי לאנשי דא מיטה לאסוף באזורי הדרום מאות אלפי תומכים לעריכת משאל - עם לשינוי שיטת הבחירות משיטה פרופורציונלית טהורה לשיטת חסימה , שתעניק למפלגת הרוב הדמו - נוצרית ולמפלגת האופוזיציה הגדולה של הקומוניסטים יתרון רב בפרלמנט .	14	Plural
אין אפשרות לערער על סכום שהמועצה אמרה שיותר מזה היא לא יכולה לתת .	9	Singular
במארס היתה להקים ב_ _היא קריה חסידית , ש תכלול מרכז קהילתי , בית - כנסת , בית ל ה_ אדמו"ר ו שיכון ל משפחות קהילה_ _של_ _הוא .	24	Plural
הוא אמר לי במפורש , שאחדים מהאנשים מהאנשים שמקיפים אותו מזכירים לו לעתים את האנשים שהוא צריך לנאום בפניהם נאומי שוק ברחובות .	1	Singular
ב ספר_ _של_ _הוא " שאלות לא נוחות ליהודים ליהודים נינוחים " כתב לא פחות ולא יותר , שאילו מעמד הר סיני היה מתנהל עתה , היה הוא , כהנא , המפרש הנכון של משה .	10	Plural
ראשית , כך הבינה , אין המדובר למעשה בתוכנית המשך , אלא בתוכנית חיסכון רגילה .	6	Singular
במחזור ארבעה כבש כוכב_ _של_ _הם ה ארגנטיני , מאזן הבקעה אישי נדיר ו מרשים , אבל לא שיא הבקעה לאומי .	9	Singular
בדקה כדי השגת נצחון רביעי רצוף עלה ה פועל ר"ג ל ראש ה טבלה לראשונה העונה .	3	Singular
העובדים ה מחאה הצטרפו גם ה איגודים ה מקצועיים של ה טלוויזיה .	3	Plural
והתשובה כל ה יהודים ש הוא מכיר תמיד שואלים את_ _הוא את ה שאלה ה זאת .	6	Singular
לדבריו לא ייתכן ש בני עדה זו ה משלמים ב דם בן_ _של_ _הם , חודש אחר חודש , יתקשו לקבל מים , בשל אי - פירעון חובות ל " מקורות " .	17	Singular
על - פי הקריטריונים החדשים , ניתן לכל חברה להשקיע בחו"ל עד ל02 % מהיקף הונו .	8	Singular
ה מחירים כוללים מע"ם , לתשלום במזומן : אלון 987 ש"ח צביעה 42 ש"ח הרכב 81 ש"ח סה"ך 021 ש"ח לדלת אלון מורכבת .	11	Singular
אתנחתא שתאפשר עיון גם בעניינים זוטרים .	0	Singular
ב בית הדין המשמעתי של המשטרה , בקומת המרתף של בניין המטה הארצי , הורשעו פקד יעקב אדוט וסמל ראשון מועד ווהבה בעבירת ירי בניגוד לנהלים , ונגזרו עליהם נזיפה חמורה וקנס בערך של חמישה ימי משכורת ( כ004 שקל ) .	23	Singular
בסוף ה מידרדר מ ראש ה גבעה נעצר מטרים ספורים מ חלון ה קרונית .	11	Singular
בסניף סניף דיסקונט ב רמת - גן שדד ה נאשם , ב נוסף ל 13,095 שקלים , חותמת תאריך של ה סניף .	7	Singular
לחברת מעריכים כי מר - חיים , ש הוא חבר ב מועצת ה מנהלים של כתר , ימשיך להיות פעיל ב מערכת ה הוצאה ל ה_ אור של ה חברה .	17	Singular
יתרה מזה , לכהנא ול"כך ול"כך ל " " היתה השפעה שלילית בתפישות פוליטיות של הציבור : מעצם קיומם הם נתנו לגיטימציה למפלגות כמו תחיה , צומת , או מולדת .	13	Plural
משחקי אהבה ומקריות אלה מתנהלים כאן במידה מסוימת של אלגנטיות ושנינות , ולפיכך אנו מוכנים להתעלם מהעובדה שבדירה הזו כבר היינו במנהאטן , לונדון וערים רבות נוספות .	1	Singular
מ ה גדה נמסר כי בכמה מקומות היו אתמול ושלשום בערב התנגשויות אלימות בין תושבים לחיילים .	3	Singular
ב ה_ שבוע הבא ידון מנכ"ל התאחדות האיכרים האיכרים , שלמה רייזמן , עם מנכ"ל שירות התעסוקה , דוד מנע , בדרישת ההתאחדות לשכנע עולים חדשים הלומדים באולפנים לעבוד בקטיף .	5	Singular
דבר_ _של_ _היא של לורה , שצוטטו לעיל , משיבים על השאלה בדבר המוטיוואציה .	0	Plural
ל הערכת ההתאחדות , הסכומים שהבטיח משרד האוצר לביצוע התוכנית מאפשרים , בשלב זה , להכליל בה 500 עובדים במקצועות הטבחות , פקידות הקבלה ועבודות האחזקה .	6	Singular
החברה להגיע ארצה מ מצרים נשיא חברת ה תיירות אמין טורס , אמין שבראווי , כדי לדון ב מחלוקת כספית עם חברת ה תיירות ה ישראלית טיולי ה גליל .	25	Singular
בדיון קבעה כי מאחר ש נקבעו ל ה_ צדדים דיונים ל ה_ שבוע ה בא , יישאר ה צו ב תוקף_ _של_ _הוא עד ל ה_ ישיבה ה באה ב בית - ה דין .	14	Singular
ו זה מה שמביא את שגב לפסקה לפסקה ה_ הלא - תיאמן הבאה : " המסע כרך פולחן שכולו רגשות וסמלים , וסגידה ביזארית לעתים לזיכרון , למוות ולקיטש .	1	Singular
ה לקוחה , שכרבים אחרים אינה מתמצאת בנבכי תוכניות החיסכון ותנאיהן המורכבים , פנתה לסניף לקבל הסברים נוספים , ושם ציפו לה הפתעות אחדות .	4	Plural
אם מדובר עדיין בבודדים , מצבו של המלך איננו חמור , אבל ייתכן שאנשי הגיהאד האיסלמי , שיזמו את הפעולה , ביקשו להכות את המשטר ע"י בחירת חברי חוליה הנמנים על הגוף הנאמן ביותר למלך .	26	Singular
כ חלוף שבוע נחלו שתיהן הפסדי חוץ , במחזור במחזור השישי של הליגה , בלי שהצליחו אפילו להבקיע שער כדי להחזיר את הפיסגה לקבוצת מכבי חיפה , הנחשבת על ידי מומחים ופרשנים , ובצדק , לקבוצה הטובה ביותר בעונה זו .	29	Plural
אצל פעילי " כך " יצר עולם מושגים משיחי , וחיבר אותם בקשר סהרורי אל אלוהים .	13	Singular
האיום ה ממשלים , ב ירושלים ו ב וואשינגטון , שוררת ה הכרה , כי גם אם תימנע ארה"ב מ להכות הפעם את צבא עיראק , לא יחלוף זמן רב עד ש ישראל תיאלץ לעשות זאת ב עצמה .	27	Singular
ב שום אופן אין מקום לחון עבריינים מבין תומכי כהנא שנשפטו כדין .	4	Singular
ה איגודים מקבלים אחת לחודש דוח"ות מפורטים .	3	Singular
והאם _של_ _אני , מתמקדת ה בעיה ב שתי שאלות פשוטות : האם ה כדורגלן ה ישראלי ה צעיר , מתחת ל גיל 12 , מסוגל לשחק אחרת מ כפי ש הורגל מ ילדות_ _של_ _הוא ?	9	Plural
ב מאמר שפורסם אשתקד בכתב - עת רפואי בארה"ב , קובעים שני חוקרים מבית הספר לרפואה של אוניברסיטת הארווארד , כי 8 % מהחולים הנוטלים דרך - קבע תרופה זו הם בדרגת סיכון גבוהה להתקפות טירוף ואלימות ולהתנהגות התאבדותית אובססיווית .	29	Singular
ה ליגה שלנו מתחילה להיות כמו הליגה האיטלקית , עם הרבה ניצחונות חוץ .	1	Singular
הסינמטק , נסים עזיקרי , ירדנה גורביץ , יהודה פוקס , אברהם הפנר , ליאה קניג , דורי בן - זאב , רפאל קלצקין , פאני לוביץ ו רבים אחרים , מגלמים את דמות_ _של_ _הוא של לוין הפעם על ה מסך .	35	Singular
ב מקרה כזה , למשל , יהייה צורך בתיאום ישראלי - אמריקאי כדי למנוע מצב שבו חילות האוויר של שתי המדינות יפציצו את אותן מטרות .	21	Plural
נעלי בית ונעלי ספורט הן המבוקשות ביותר בחנויות אלו , אומרת כרמלה עברון , המנהלת את החנות ברוממה בירושלים .	10	Singular
ייב ונבחרת בריה"ם , החתום על חוזה לעונה זו עם אופציה לשתי עונות נוספות במכבי חיפה לא יגיע כדי לשחק בישראל .	6	Singular
ב אותו יום ערך טאטסואו היראנו מכירה פומבית של תמונות יפאניות מהמאה ה02 .	2	Singular
חובתם ל נסיעה זו של כמה מ ראשי ה איגודים ה מסונפים ל ה_ התאחדות , ש פעילות_ _של_ _הם נפגעת בגלל קשיי מימון ו חוסר תקציב , מובנת בהחלט ו גם מוצדקת לחלוטין .	2	Singular
זה היה רמז הן להיותו בן טובים , והן ליכולתו יוצאת הדופן להגיד את הדברים הלא - נכונים בזמן הלא - נכון ובמקום הלא - נכון .	11	Singular
נפגשתי אתו פעם בחול המועד פסח , בזמן שתוכנן להרחיקו מהכנסת , והצעתי לו לאמץ קו תקיף יותר בהקשר הזה , ולנסות להשיב מלחמה בכל הקשור להאשמות בגזענות .	12	Singular
ה אלימות ההינדית - מוסלמית סביב המסגד באיודיה פרצה לאחר שבועות של הפגנות ומעשי מחאה נגד תכנית הממשלה הקודמת להעלות את מכסת השריון במשרות ממשלתיות לקסטות הנמוכות בקרב ההינדים מ22.5 % לכמעט 50 % .	24	Plural
יהלומי הכתר נמכרו במכירה במחיר שעלה שעלה על האומדנים הגבוהים ביותר .	0	Plural
ה השוואה הזו , על כל תוצאותיה תוצאותיה _של_ , תיחסך מאתנו .	10	Singular
" נפגשתי עם הרבה עולים , ביניהם בני נוער בפנימיות .	4	Plural
באוטובוס 8.51 החליק אחד ה אוטובוסים , ה שייך ל חברת תיירות מ נצרת , ב כביש מעלה - אדומים יריחו , הסתחרר מספר פעמים ו נעצר ב צדי ה דרך , כש הוא על גב_ _של_ _הוא .	37	Singular
המחיר שנה מציעים את נעלי ה בית ה מרוכסנות ו ה משובצות ב גובה שלושה רבעים .	13	Singular
ה לובן העז של המעטפת מתחלף בצפון בצפון בשלוש קשתות גבוהות , הנשענות על קיר יצוק בטון דחוס בתבליטים ובכתובות .	17	Singular
תלאות הסכסוך , הפוקדות אותנו שוב ושוב , אינן מפתיעות אותו .	9	Plural
מפלתו חזר ו התגייס ב ה_ עבר , פעם אחר פעם , ל עזרת יהודים ו ל עזרת מדינת ה יהודים , הוא ראוי השבוע ל ה_ גינוי ה קשה ביותר .	27	Singular
ב יום חמישי הוא הכחיש כי הבנק הבין הבין - לאומי הטיל עיקולים על חשבונותיו , וטען כי מבחינה משפטית אין הבנק יכול לנקוט צעד זה .	25	Singular
ומבקרים אתר יש שש בריכות מקורות עם מי גופרית ה מנוצלים ל מטרות מרפא .	3	Singular
האפשרות מן ה נמנע .	0	Singular
מבט לעומק דפוסי החיים במשפחות פונדמנטליסטיות רבות עלול רק להחריף את השנאה לזרים ברחבי גרמניה , להפוך את הגבר הטורקי , שגם כך נרקמת סביבו תת מיתולוגיה גזענית , לאובייקט שינאה מספר אחת .	31	Singular
רבים עדיין אומרים הגבר הוא " ראש האשה האשה " או " הגבר הוא הזרע , האשה היא אדמה ואדמה יש בשפע " .	18	Singular
אמנם היא מצטיינת באווירה מקסימה , אך יש כאלה הסבורים שזו אחת המסעדות המוערכות יתר על המידה .	14	Singular
מרין פוטר לפני שבוע בשל הפרת הסכם , כטענת כטענת הקופה .	5	Singular
איני יכולה שלא להתריס בפניו על משפט אחד בקטע הפתיחה של הכתבה : " המסע כרך פולחן שכולו רגשות וסמלים ( ... ) וסגידה ביזארית לעתים לזיכרון , למוות ולקיטש " .	17	Singular
מ ביקור בהן עולה כי המבחר גדול ממבחר נעלי מגה שאפשר למצוא בחנויות רגילות .	13	Plural
ב עת הביקור מבקשים המשתתפים לקיים צעדת הזדהות עם מדינת ישראל ברחובות ירושלים ופגישות עם נשיא המדינה , שר התיירות וחברי כנסת .	18	Singular
מ אז 7791 מומן פרויקט חקר הבחירות הארציות הארציות על - ידי קרן המדע הארצית , התומכת הגדולה ביותר במדעי חברה בסיסיים .	20	Singular
אולי , אם כן , הם רצים לפולין דווקא משום שיש בלבם רגש לאומי טבעי , והם מחפשים לו חיזוקים וסמלים , ומפני שבעלי השקפה כמו שגב השתדלו מאוד לעקור את הרגש הזה ביחס לכל מה שהיה " סמל תשתית " כזה כאן בארץ .	27	Plural
אבל הקזחים , בדומה לרוסים , אינם מוכנים שיקרעו חלקים משטחם , והם יצאו להפגנות נגד התוכנית .	13	Plural
האוכל ה מנות הללו , כולל בקבוק יין אדום מרלו דל פיאבה מ שנת 1987 , תסתכם ארוחת ערב ל שניים ב כ 210 ש"ח .	18	Singular
אם הייתי צריך לשים כסף על הימור , הייתי מהמר שתוך שנה , מבחינה ארגונית , התנועה לא תמשיך לפעול .	8	Singular
אנשים עוברים חוויה קשה , והם לפעמים נזקקים למשהו שיבטא את רגשותיהם ולמשהו שיחזק אותם .	2	Singular
הנובלה הוא חזר ל ייעוד_ _של_ _הוא ה ספרותי .	4	Singular
התובעת ציינה כי לייבוביץ הודה ב ה_ משטרה ב ה_ עבירות ה מיוחסות ל_ _הוא ו לכן לא נראה כי ה משפט יתארך .	7	Singular
בכל ה 6.6.82 סיגלתי ל עצמי מנהג קבוע .	7	Singular
אפילו יצירת מסגרת פשוטה זו ארכה חודשים ארוכים .	4	Singular
מזכירות איגוד הפועלים החקלאיים הציעה אתמול שהממשלה שהממשלה תשלם מענק חודשי של 500 ש"ח , נוסף לשכר הרגיל , לכל ישראלי שיעבוד בקטיף ההדרים במשך שלושה חודשים לפחות .	22	Singular
ב בקשה_ _של_ _הוא מציין שריר , שעמד לפני זמן קצר לעבור למפלגת העבודה , כי עליו להיות צד בדיון מכוח מעמדו המיוחד במפלגה הליברלית ובהיות ההחלטה החלטה הרת גורל באשר לרכוש המפלגה ובאשר לעצם מעמדה המשפטי .	35	Singular
ה בניין משתרע על שטח בנוי כולל של 2,000 מ"ר .	2	Singular
אולם קמבל וגורדון דייקו בקליעותיהם והבטיחו את הניצחון ( 99 91 ) .	5	Plural
" איזו תועלת תהיה לילדים שלי מטטרית בכל מקום אחר בעולם ?	5	Singular
מוגזם אולי לתלות את קולר הקיפאון שהשתרר במשק הישראלי בקשיחויות בשוק העבודה בלבד .	4	Singular
השאר ב אורח קשה ו 261 נפצעו , לפי מקורות פלשתיניים : 88 מן_ _הם מ ירי כדורים חיים , כדורי גומי ו פלסטיק .	16	Singular
ההבדל לומד זאת ב בית ספר פרטי ב אותה תוכנית , אין ל_ _אתה לא תואר ו לא הדר .	8	Singular
הלובן מתרוממת ב הדרגה ו מגיעה ל שיא גובהה ב חזית ה כניסה ה צפונית , ה כוללת את יציע עזרת ה נשים .	3	Singular
שחקני גבת לחצו ומוטי דניאל קיבל את הכדור הכדור מתחת לסל גבת והישווה ל - 8585 8585 .	8	Singular
חוגים באוצר מעריכים כי בקרוב תבוצע החלפה נוספת בתעשייה האווירית , כשמשרד ברייטמן ושות יתפוס את מקומו של משרד גורן בן - יעקב ( שהוא רואה החשבון השני של התעשייה האווירית .	0	Plural
התנגדותם רצון_ _של_ _הוא של מנכ"ל ה התאחדות ל ספורט שמואל ללקין לנסוע ל קונגרס איגרוף , ש יהיה ב ה_ שבוע ה בא ב אוסטרליה .	15	Singular
מחברת פרויקט ייחודי , ה כולל 16 יחידות קוטג מ סביב ל חצר פנימית גדולה ה מוקפת קשתות , כש ב מרכז_ _של_ _היא גן מסוגנן עם בריכת שחייה .	14	Singular
הפרס נבחר פה אחד על פי המלצת ה מדען ה ראשי של משרד ה בריאות , פרוף עודד אברמסקי .	12	Singular
ה טירמיסו שלה הוא תערובת ערבה של גבינת מרסקאפולי רכה , קפה ושוקולד והביסקוויטה דה פיורלה , המבוססת על ביסקוויטים מרוסקים , מוס שוקולד ושרי ברנדי עשירה באותה המידה .	17	Singular
זו לא הריבית שסיבכה את מקבלי המשכנתאות המשכנתאות או לקוחות הבנקים האחרים .	5	Plural
בגיבאליה ששי נדקר ב חאן יונס חארבי שקרה , בן 36 ; הוא נפצע קשה ו נלקח ל בית ה חולים .	18	Singular
בדברו , יש ב ה_ תקציב ה חדש הנחות בסיסיות , ש קובעות ערבויות של ממשלת ארה"ב ו גיוס הון מ ה עם ה יהודי , אך ה מספרים לאשורם עדיין לא ידועים .	12	Plural
קפידבין מקסים לוי אמר בתגובה כי כינוס מועצת המרכז וההצבעה נערכו לפי התקנון .	3	Singular
הקשר אותן נשים ב חיים_ _של_ _הוא למעשה ה אשה ש ב חיים_ _של_ _הוא היתה אסתר שטיינבך , צעירה מ קיבוץ נצר סירני , ש על שם_ _של_ _היא נקרא אחד מ סיפור_ _של_ _הוא .	2	Plural
החלטה עקרונית זו ניתנה בבית המשפט העליון העליון בשבתו כבג"ץ .	0	Singular
את הסרט ביים ריקי טוניאצי , בנו בנו _של_ של השחקן האיטלקי אוגו טוניאצי , שנפטר לפני ימים אחדים .	2	Singular
עד כה לא נמצא כל ארגון אליו היה החשוד קשור .	7	Singular
למעלה מ007 סטודנטים פי שניים ממספר הלומדים הלומדים בשנה א במסגרת הרגילה החלו בלימודיהם .	13	Plural
עמדתו של ה קיבוצים , ה נתונים ב משבר כלכלי ו חברתי קשה , היה רק מרכיב אחד ש עיכב את הפעלת ה מסגרת .	23	Singular
הבנק ה שבוע התקיימו מגעים בין ראשי חברות ה ביטוח ש זמיר קשור עם_ _הן : מגדל , אררט מ קבוצת כלל ו ה מגן ב תחום ה ביטוח ה אלמנטרי , ו מנורה ב ענף ביטוח ה חיים .	14	Plural
ה פעם הזאת מילוא אינו לוקח סיכונים .	6	Plural
ב ה_ חודשיים האחרונים הסתכם היבוא ללא יהלומים וללא הדלק ב709 מיליוני ד בממוצע לחודש , נמוך ב2 % מהממוצע החודשי ביולי ואוגוסט לאחר עלייה של 21 % בחודשיים אלה לעומת מאי ויוני השנה .	11	Plural
" מבית המשפט נחסך הרבה זמן כתוצאה כתוצאה מעסקת הטיעון " , טרחו התובעת והסניגוריות להזכיר השבוע בעת הדיון על חומרת העונש .	12	Plural
התמורה ב תוכנית חצי - שנתית , ש ב מסגרת_ _של_ _היא לומדים ה עולים ב ה_ אולפן , גרים ב ה_ קיבוץ ו מקבלים מן_ _הוא את כל ה שירותים .	26	Singular
הרמת תל אביב החזיר ל עצמו את ה הפסד ה ביתי נגד ירושלים ב ניצחון חוץ ב כפר ה מכביה על מכבי רמת גן 83 95 ( לאחר הארכה ) .	10	Singular
העתיד ל ספורט ו ה איגודים ה ענפיים ה מסונפים אל_ _היא , מתחבטים ב בעיות קיום , ב נסיון ל ניהול מקצועי תחת לחצים ו אילוצים כספיים .	26	Plural
במחיר בקבוק של קברנה סוביניון , ארוחה ל שניים ה מבוססת על ה מנות הללו תעלה כ 150 ש"ח כולל שירות .	8	Plural
ב22 נרצחים לא רק אנשי ה פשע אלא רבים מ אלה ה עומדים ב דרך_ _של_ _הוא .	6	Singular
מ צד אחד רוצה האוצר להוריד את שכר המינימום , ומצד שני מתיר משרד העבודה והרווחה להעסיק עובדים זרים בפחות משכר זה " .	3	Singular
ה ניוקי מומלץ מאוד ורוטב הפסטו הטוב הטוב המצורף למנה עשוי בסגנון גנואה , עם הרבה שמנת מתוקה .	17	Singular
ובכן , התברר שבעלי הרעיונות המעניינים היו אנשים כמו רוברט בורק , מרטין פלדסטיין , צארלס מאריי ואלן בלום שגם הודות לתמיכה הפילנטרופית שקיבלו בשנות ה70 ואו בראשית שנות ה80 אין צורך להציגם בציבור .	28	Plural
המבקרים מתכננים להקים ב דיסני - וורלד עוד שלושה בתי מלון ( כ 4,000 חדרים ) , שטח ל עריכת כנסים , מבני משרדים , מגורים ו עוד אתרי בידור .	1	Plural
ה גוונים הכהים גורמים לעצמים שבקרבתם שבקרבתם להיראות קרובים יותר , בעוד שגונים קרים מרחיקים את העצמים .	1	Plural
ה תגבורת כוללת גם שתי דיוויזיות שריון המוצבות כיום בגרמניה .	1	Singular
היצוא הסתכם יצוא ה סחורות ב 149 מיליון ד : 66 % יצוא תעשייתי ; 13 % יצוא יהלומים ; ו 3 % יצוא חקלאי .	4	Plural
כמו בכל יצירותיו של מארק חלאסקו , גם בסיפור הזה שזורים לכל האורך יסודות ביוגרפיים עזים .	10	Plural
הוא גידף ברבים את יריבו ( " בן כלבה , תוקע סכין בגב " , אמר עליו בראיון עיתונאי ) .	0	Singular
בחירה_ _של_ _הוא לכנסת ב4891 התקבלה בקרב ציבור חסידיו כאות משמיים לצדקת דרכו .	5	Singular
ה - כמו השבבית , הוא חומר " מת " ואחיד מכל מקום תכונות הנעדרות בעץ לסוגיו .	12	Singular
הרעב ה השראה ש שאב ו ספג מ חיים_ _של_ _הוא ב תל - אביב , היו חיים_ _של_ _הוא ב סוף_ _של_ _הוא של דבר קשי - יום .	10	Singular
מנגנוני הביטחון במצרים משוכנעים , כי אופן התכנון והביצוע של מעשי רצח אלו דומה במידה רבה וכי חומרי הנפץ והנשק שבהם נעשה שימוש , הנם מתוצרת מקומית והם מיוצרים בבסיסי הארגון במחוזות .	0	Plural
וכך _הוא כיוון פוליטי מובהק : נטייה_ _של_ _הוא ה טבעית היא ימינה " .	1	Singular
בטלוויזיה לא לאבד פואנטות , בעיקר לא ב ה_ מערכונים ה מותירים מאחורי_ _הם טעם של תפלות מוכרת .	17	Singular
ה מספר , נרדף על - ידי זיכרונות מרים ממלחמת העולם השנייה ומהתבגרותו במשטר קומוניסטי , מוצג כאדם חסר אשליות החש עצמו מנותק מהחברה האנושית הרגילה , שבין כך ובין כך " אין לה שימוש לאף אחד " .	18	Singular
קפכות השר לשעבר הצטרף אתמול למאבק הנטוש בין ראשי המפלגה הליברלית על נכסי המפלגה .	12	Plural
ב4891 , בעקבות חקירה מחודשת , נקבע כי יש מקום להגיש נגד_ _הוא כתב אישום בגין סיוע ל מעצר_ _של_ _הם של יהודים כ דרישת ה גרמנים .	14	Singular
לכן הוא מניח שעוד מעט תהיה מלחמה במזרח במזרח התיכון , ואינו מאמין גם במהפך העובר כעת על פולין שלו .	6	Singular
מ לומברדיה ללטיום ומשם לליגוריה , כל מינסטרונה שבו נתקלתי אי פעם כלל צירוף זה או אחר של כרוב , עגבניות , אפונה ירוקה , ובמקרים רבים סוג כלשהו של פסטה .	30	Singular
ח"כ נמיר הוסיפה כיקפידבינההסתדרות הרפואית החליטה בסוף השבוע להפסיק לנהל מו"ם עם האוצר על הסכם שכר חדש לשנים 1991 1990 על בסיס המלצות " ועדת זוסמן " .	10	Singular
כמה מנהיגים פוליטיים שבאו חשבון בפומבי עם העיתונות עשו לא מעט ליצירת דימוי זה .	1	Plural
הדולר ה_ לובי ה חברתי ב ה_ כנסת הובעה באחרונה התנגדות חריפה ל הצעת ה אוצר לקצץ ב קצבאות ה ביטוח ה לאומי ו לדרוש מ כל מקבלי ה קצבאות לעבור מבחן הכנסות .	8	Singular
ב הערכות ראשוניות דובר על האפשרות שתיק התעשייה הצבאית ייפול בחלקו של משרד סומך חייקין , שאף ביצע את עבודות ההכנה לקראת הפיכתה של התעשייה הצבאית לחברה .	12	Singular
ה מציאות ב0991 יצרה קואליציות מוזרות .	1	Singular
במחזור ארבעה כבש כוכב_ _של_ _הם ה ארגנטיני , מאזן הבקעה אישי נדיר ו מרשים , אבל לא שיא הבקעה לאומי .	10	Singular
אין לצפות שהחומר יהיה זמין לטיפול בחולי סרטן בשנים הקרובות : גם אם הפרסום יביא להתעניינות מידית של גורמים מממנים , בדיקות קליניות עשויות להימשך לפחות שנתיים , וכן יהיה צורך לפתח שיטה יעילה להפקת החומר הפעיל .	7	Singular
המנה כדי להוסיף חטא על פשע , חוממה ה לזניה יותר מדי פעמים ב ה_ תנור , ו ב כך הפכו את קרום ה גבינה ה עליון ל משהו ש דומה ל גומי .	15	Singular
לעומת זאת , תבוטל חציצת הסמכות הנהוגה כעת בין שני סוגי בתי - המשפט , והדבר יבטיח זרימת תיקים חופשית ממחלקה למחלקה ומשופט לשופט ומעבר שופטים ממחלקה למחלקה לפי העומס והצרכים .	4	Singular
ב5491 עוררה ירושה נוספת מ ימי סטלין , ה דורשת טיפול .	9	Singular
ב מקרה כזה , בהיעדרו בהיעדרו היעדר_ _של_ של תיאום מוקדם בין ישראל לארה"ב , עלול הצבא האמריקאי לספוג אבידות , שיוגדרו על ידי מפקדיו כמיותרות ונובעות מהעובדה שלא הם קבעו את עיתויה של המלחמה .	21	Plural
נעלי גברים יש עד למידה 74 ונעלי נשים עד למידה 24 , אך לא בכל הדגמים .	7	Plural
המשפט דיון לא הופיעו נציגי ה הסתדרות , ש שלחו מברק ב_ _הוא הביעו את התנגדות_ _של_ _הם ל ה_ שביתה .	13	Plural
ה רמת גנים עדיין לא ניצחו בכפר המכביה המכביה העונה .	1	Singular
היא גם מצדיקה פיתוח טכניקות חדשות של הגנה עצמית , כדי להגביר את ביטחונם האישי של השוטרים ולמנוע הישנות מקרי הדקירות באמצעות סכינים שהיינו עדים להם בימים האחרונים .	4	Plural
לעפעוף גישה ה קונוונציונלית , לעומת זאת , מצב ה עיניים נחשב ל ה_ צד ה בריאותי ו ליקויי ראייה נחשבים ל ה_ צד ה תפקודי ו אפילו ה קוסמטי " .	3	Singular
ב 62 שנותיו כסופר , שבהן שבהן פירסם יותר מ21 ספרים מספר ורגאס יוסה הוא לא נהנה מכתיבת ספר כמו שנהנה הפעם .	18	Singular
טענו בפניו שהוא כורת את הענף של הביטוח עליו הוא יושב .	3	Singular
זאת , גם בשל שחרור הנשים החלקי כל כך .	4	Singular
כשעזב בין_ _הם הפך ל סיפור אהבה ב המשכים במשך עשר שנים .	2	Plural
הרופאים בא אל_ _היא אירפן , צעק על_ _היא ש היא " זונה " ש " אשמה ב הכל " , סטר ל_ _היא ו דקר את_ _היא 82 פעמים .	16	Singular
אז באו הפלישה לאפגניסטן ורונלד רייגן ונאום אימפריית הרשע .	7	Singular
האלבומים בחירה מנסה לתת מגוון מייצג של ה אמנות ה ישראלית ב ה_ תקופה ב_ _היא יצא ה אלבום " , אומרת ציפורה אנגלמן , מ מנהלות ה פרויקט .	13	Singular
בין המועמדים היו סוחרי סמים וראשי כנופיות .	2	Plural
אולם בתסריט הנכתב בימים אלה , בצורה מרושלת וללא תאום ממשי בין הרשויות , אפשר לדמיין כיצד אלפי עולים מגיעים לעיירות הפיתוח , כי שם יבנה משרד השיכון .	18	Plural
בתערוכה שזור ב זהב ו צבע_ _של_ _הוא תאמו את צבעי ה ציור .	1	Singular
מ5491 היה שקוע ב תרדמה במשך 50 שנה , ו עכשיו הוא מתחיל להתעורר .	0	Singular
ב בלגיה נחקרים חשדות כי היו קשרים בין גורמים במשטרה החשאית לבין קבוצה נאו - נאצית קטנה בשם " וסטלנד החדשה " .	16	Singular
כאן הוא גם נתקל בהפגנה הראשונה נגד מלחמה במפרץ הפרסי .	9	Singular
ב כל ביצה ניקבו שני נקבים לאורך הציר האנכי , ולתוכם השחילו סרט , שנקשר בחלקו העליון לקשר פרפר .	8	Singular
ההבדל לומד זאת ב בית ספר פרטי ב אותה תוכנית , אין ל_ _אתה לא תואר ו לא הדר .	15	Singular
בעלי הרשת התחייבו לשלם שכר דירה של כ4500 כ4500 דולר לחודש , כלומר 52 דולר למ"ר , לא כולל מע"ם .	5	Singular
בעבר ה אחרונים מורגשת מגמה להחליף מבנים ו דירות ה מושכרים ב שכר דירה גבוה ב מבנים דומים , זולים יותר .	16	Plural
מ דין - וחשבון שהגיע אתמול לירושלים לירושלים עולה כי בתום פגישה בין רוזנטל לבין מנכ"ל חברת התעופה הלאומית של הונגריה , מאלב , סוכם כי מה03 בנובמבר עד ה7 בדצמבר תבקר בישראל משלחת של 04 עיתונאי תיירות מהונגריה .	15	Singular
אולי הבעיה נעוצה בהעדר סגנון , כזה כזה שאפשר היה למצוא פעם אצל שייקה אופיר , או אורי זוהר , וכיום מצוי רק ברשות הגששים .	2	Singular
ה בניין , הנקרא מגדל קאנארי ורף והמתנשא והמתנשא לגובה של 05 קומות , נבנה על - ידי האחים רייכמן הקנדיים , באמצעות החברה שנמצאת בשליטתם , אולימפיה ויורק .	17	Plural
תקציב כרוך תמיד בהחלטות קשות , והמסר והמסר ה של שמיר הוא שאפשר לדחות החלטות אלו .	0	Singular
החדר אישום הוגשו ל מיטה_ _של_ _הוא של ה חשוד ב בית ה חולים " בלוויו " ב מנהטן , שם הוא מחלים מ פציעה_ _של_ _הוא .	13	Plural
עד שנפרדנו החל לרדת גשם סתיו דקיק ודוקרני ודוקרני .	4	Singular
פרוף יהושע בן - אריה קבע כי בארץ - ישראל , בין שהיה מדובר ביהודים או זרים , אנשי היישוב החדש או היישוב הישן , היוזמות העסקיות תמיד היו משולבות באידיאלים אלה או אחרים .	31	Plural
קבוצה חשאית ביותר הוקמה ליד מטה נאט"ו בשנות ה05 , כנראה על פי המלצת הסי - איי - אי , וקשרה קשרים הדוקים עם גורמים נאו - פאשיסטיים .	22	Plural
לדברי טען ש ה דבר נעשה מ חוץ ל שעות ה עבודה של_ _הוא .	13	Singular
ש הרי השד המנוול התקוע בגרון בגרון הסירנות לא יאחר לאמץ לעצמו גם את הווריאציה החדשה ככלי לתקלותיו הזדוניות .	9	Singular
קפידבינהמקורות כי ה דגש ב ה_ פעולה היה על הכנסת טנקים ל שטח עמוק ביותר בתוך לבנון , פריסת ה כוחות ו פגיעה ב יעדי מחבלים ב יום אחד .	7	Singular
ואין קרן פורד שמרנים מתלוננים ש מדיניות העדפת שחורים כ קיזוז ל אפליית ה עבר ( עצה מספר 7 , היה שחור ) ש היא נוקטת , היא שריד ל ליברליזם קדום .	7	Singular
מתברר שדרושה תרבות מגובשת וכושר ביטוי מעולה כדי ליצור תוכנית ספרותית - אמנותית .	5	Singular
אתה כותב : " במקום שהיה הרציף סיפר להם על מיון האסירים , מי למוות מיידי ומי לעבודה .	1	Singular
אגף הביקורת של הבנק , שבדק את התקלה , גילה כי הנפילה נגרמה עקב חבלה מכוונת , ששיבשה את מערכת הקשר בין מסופי המחשבים בסניפי הבנק לבין המחשב המרכזי .	14	Singular
טרם הוגש כתב הגנה .	1	Singular
העניין _של_ _הוא מינה את סגן_ _של_ _הוא , וילי קרף , ש אף הוא מתמודד ב ה_ מכרז , ש תוצאה_ _של_ _הוא ייוודעו ב - 82 ב חודש זה .	29	Singular
בהתייחסו אמר את דבר_ _של_ _הוא כמה שעות לאחר הודעת ה נשיא בוש על שיגור תגבורת ל ה_ מפרץ .	11	Singular
לטענת הודיעה ל פרוף מרין ש אינה מוכנה לערב רפואה פרטית ב ציבורית , ו כי ה דבר יפגע ב ה_ עבודה ה סדירה ב בית ה חולים .	6	Singular
רומאן שהמוטיוואציה לכתיבתו אינה מובנת מתוכו , לעולם ייוותר חיוור ובלתי מעניין , גם אם יהיה כתוב היטב .	9	Singular
במחצית ב ה_ פתיחה היה ה פער ש חולון ניסתה למחוק כל ה מישחק , ו לא הצליחה .	9	Singular
ה וועדה , שבראשה עמד נשיא בית - המשפט העליון משה לנדוי , הוקמה כדי למצוא פתרון דחוף למה שכונה בפיה " מצב חמור של עומס יתר " בבתי - המשפט , ובייחוד בבית - המשפט העליון ובבית - המשפט המחוזי בתל - אביב .	8	Singular
שגב הקפיד שלא להתייחס לשוני בכתבתו בכתבתו כתבה_ .	1	Singular
הגורמים מקום , אחרי ש יוקם ה מטה ה מקצועי שוב לא תהיה ל שר ה משטרה חסינות מפני אחריות ל ה_ כשלונות ו ל ה_ מחדלים של ה משטרה .	16	Singular
לייבוביץ הורה לו להיכנס חזרה לחדר המנהל המנהל ואמר לו : " אני אירה בך " .	12	Singular
בדברים ה_ משרד חייב לענות על ארבעה תנאים : מדויק , שלם , מעודכן ו רלוונטי .	3	Singular
ב כל ביצה ניקבו שני נקבים לאורך הציר האנכי , ולתוכם השחילו סרט , שנקשר בחלקו העליון לקשר פרפר .	16	Singular
הנתונים ה שכר הגיבו אמנם ב פיגור מסוים על ה מיתון ש השתרר ב ה_ משק החל מ 7891 .	10	Singular
ה בניין , הנקרא מגדל קאנארי ורף והמתנשא והמתנשא לגובה של 05 קומות , נבנה על - ידי האחים רייכמן הקנדיים , באמצעות החברה שנמצאת בשליטתם , אולימפיה ויורק .	12	Plural
באטיניול מצרפת , דייבי מבריטניה ואיי - סי - אף קייזר מארצות - הברית יקימו חברה להנדסה ובנייה בשוק האלומיניום .	9	Singular
ואילו _של_ _הם , אמר , מדובר ב רצח על רקע פלילי .	10	Singular
הגשנו למועצה להסדר הימורים הצעת תקציב של 02 מיליון שקל , בתקווה שנקבל 61 מיליון .	3	Plural
ב ה_ סגל שיתכנס מחר אחר הצהריים למחנה אימונים בשפיים 17 שחקנים , כולל מוזמן חדש שירן אדירי ממכבי תל אביב .	20	Singular
לם ה מקומות ה רחובות עמוסים בתי קפה ו מסעדות , כל אחד בעל אופי מ שלו _הוא .	6	Plural
ה עובדה שהוא נבחר על ידי העם כולו , במערכת בחירות , מקנה לו השפעה פוליטית רבה על אף שזו אינה מתבטאת בחוקה .	5	Plural
במותו על ערש דווי ו פוס ה גוסס , צופים ב כוכב ה שביט ה מופיע ב ה_ שמים ו גורם ל פוס לאבד את נוקשות_ _של_ _הוא עד ש הוא מצליח " להבקיע ל_ _הוא דרך אל ממלכת ה אור " .	0	Plural
החופשה פי ה תוכנית ש הכין סמנכ"ל ה התאחדות , יעקב אבינתן , ייצאו ל חופשה ללא תשלום כ 03 % עד 53 % מ ה צוות ה קבוע של בתי ה מלון ש היו מועמדים ל פיטורים בשל צמצומים .	37	Plural
אחרי המלחמה , בשנת 8591 , הוא היה ממונה על מחוז פאריס .	7	Singular
הרחצה ש שש מן_ _הן מופיעות ב ה_ ספר מגרות את הזיה_ _של_ _הוא ה מיניות של דון ריגוברטו .	13	Singular
לא רק שאין זה עניין פוליטי אלא זה נושא חינוכי - לאומי ממדרגה ראשונה .	3	Singular
ה ליכוד פוחד לומר לעם בישראל : נשב איתם , נתווכח , נעמוד על שלנו ונתעקש להשיג את המקסימום וגם להביא שלום .	2	Singular
המלצה לפיטורי שר או נושא משרה פוליטית , מצד בית המשפט העליון או מצד ועדת חקירה נופלת תמיד על אוזניים ערלות ; אבל כשאפשר להטיל את האשמה על קצין צבא או משטרה , מוטל גורלם של אלה על כף המאזניים .	31	Singular
אנו שומעים רעיונות מבולבלים , המוזנים מתחושות של דחייה מסיבות שונות , והזעם מופנה כלפי הממסד .	2	Plural
ב 1945 , כאשר הרוסים סיפחו את הקצה הקצה הצפון - מזרחי ביותר של גרמניה המחצית הצפונית של מזרח - פרוסיה גורשה האוכלוסייה הגרמנית .	18	Singular
הכוונה שם חלקת אדמה ל בנייה ו העביר את_ _היא ל עמותת " מוסדות קליוולנד ו ה קריה ב רעננה " כ מכר בלא תמורה .	9	Singular
בכך ל ה_ מגזרים ה יותר נידחים של ה חברה ה ישראלית כדי לשאוב מתוך_ _הם את כוח_ _של_ _הוא ה פוליטי .	11	Singular
התחייבתי שהקצב השבועי של הניתוחים בבית החולים כרמל יישאר ברמתו ואף יגדל .	8	Singular
זה היה עצוב : בעצם יש לו סיבה להאמין בחיים ובאדם ובטוב , אמרנו לו , אבל תדיאוש פנקייביץ הגיב בתנועה של ביטול : מיתוס , אמר , הכל מיתוס .	7	Singular
בבראדפורד ה מחודש להחליפה את _היא התעורר בעקבות תבוסה צורבת ל ה_ שמרנים ב בחירות ה משנה ל ה_ פרלמנט ב שני מחוזות .	5	Singular
מאות תושבים תקפו את משטרת עזה באבנים ובמוטות ובמוטות ברזל וניפצו שמשות ופנסים בכלי רכב .	14	Singular
נעלי גברים יש עד למידה 74 ונעלי נשים עד למידה 24 , אך לא בכל הדגמים .	1	Plural
תלמידי בתי ספר וסטודנטים מן הקסטות הגבוהות הגבוהות מחו על החלטה זו ורבים העלו עצמם באש .	0	Plural
אשה אחרת , קיי אור , איבדה את כהונת המושלת במדינת נבראסקה מקץ תקופת כהונה אחת .	0	Singular
ה חוקרים התלבטו , בין השאר , כיצד להבדיל בין יוזמה פרטית לציבורית , ולכך נתן פרוף נחום גרוס תשובה מקורית : אם העסק היה מרוויח גם כאשר ההשקעה ביסודה היתה של הון ציבורי , כמו למשל המושבות , הרי מדובר היה ביוזמה פרטית .	16	Singular
בבון משותף ב ה_ עיר שפאייר התערב גורבצוב ב ה_ המון , ו אלפים הריעו ל_ _הוא ב קריאה " גורבי , גורבי " .	18	Singular
ב ה_ שנה שעברה פורסם ספר אוטוביוגראפי של כוהן דת אחר , ראלף אברנאתי , שגילה כי מארטין לותר קינג קיים יחסי מין מחוץ לנישואין , ערב ההתנקשות בחייו .	22	Singular
לצוות לבקש מ מזכיר איגוד ש יעבוד לבד ו גם ידפיס לבד .	3	Singular
הניצחון ה משחקים אתמול הובקעו 21 שערים , כאשר מרבית ה קבוצות ה מייצגות את איטליה ב גביעי אירופה , המשיכו ב הצלחה_ _של_ _הן מ ה זירה ה בין - לאומית .	24	Plural
למרבה אנשים ה עשויים לחשוב על קדימויות חברתיות נאצלות יותר מאשר הקמת סביבה תומכת ל אופרה , זה שיעור גבוה מאוד .	13	Singular
חשש_ _של_ _הם של נציגי אום אל פאחם נבע על רקע הצהרות שחקן בית שאן , צבי קפלן , שדיבר על דקת - דומייה לזכר ראש תנועת כך הרב מאיר כהנא , שנרצח בשבוע שעבר .	11	Plural
ב יוני 1989 הגיעו הלמוט קוהל ומיכאיל גורבצוב להסכם , שלפיו ישמש אזור זה כמקום מושבה של רפובליקה בעלת אוכלוסייה דוברת גרמנית שתהווה חלק אינטגרלי מברית - המועצות .	11	Singular
כדי לעבות את השק , העשוי יוטה בצבע טבעי , ממלאת אותו גלזר בגזרי נייר ומייצבת אותו בעזרת חלוקי אבנים .	18	Plural
במארס היתה להקים ב_ _היא קריה חסידית , ש תכלול מרכז קהילתי , בית - כנסת , בית ל ה_ אדמו"ר ו שיכון ל משפחות קהילה_ _של_ _הוא .	9	Singular
ש רוב מורדי הגטאות הבולטים ומנחילי מורשת השואה , ורבים ממעצבי ומנחילי סמלים לאומיים אחרים , היו בכלל אנשי שמאל .	18	Plural
בשער כוללת את שני ה וותיקים אוזן ו אילוז , מהווה את מעוז ה קבוצה .	5	Plural
הפיקוח יצאה אמנם ל ארה"ב כש על סדר ה יום בעיקר נושאי רכש ו תקציב , אך אין ספק כי איש_ _של_ _היא ינסו להחיות את ה דיאלוג ה אסטראטגי גם ב כל ה אמור ב משבר ה מפרץ .	22	Singular
דרישה כזו אפשר להפנות למופקדים על שמירת החוק והסדר במדינה ואלה , יש לקוות , יעשו הכל למניעתה של התופעה ולענישה מחמירה של אלה שיימצאו אשמים ביישומה .	15	Plural
מין כפר קטן עם כמה בתים , מכוער , לא תרבותי .	10	Singular
ב16 ה_ הצמדה ו ל ה_ אינפלציה ה כתובת אינה ה בנקים .	11	Plural
חתן הפרס עצמו הגיב כיאה וכנאה וכנאה בצניעות מופלגת , כשהוא מייחס את הענקת הפרס לא לזכותו אלא לזכותה של הפרסטרויקה .	3	Singular
ה בעלים , רפי אדר , התגורר זמן מה באיטליה והוא מכנה את המקום שלו , המעוצב בפשטות אך ברחבות , " טרטוריה " , ובכך מפגין חוסר יומרות מעורר הערכה .	6	Singular
מחלוקת ניצחית זו , שמקורה לא רק בפער - דורות ובהבדלי השקפה ותפיסה , חוזרת על עצמה בכל פעם שספורטאי ישראלי , קבוצה או נבחרת , נקלעים בחוסר אונים לפרשת דרכים .	0	Singular
לעומת זאת נשמרה רמת הייצוג היהודי .	3	Singular
ב ה_ חוברות ובפרסומים הרשמיים , שהם מקבלים בנציגויות ישראל בחו"ל , אין מזכירים את הקיבוץ .	2	Plural
זוהי הבטחה מרגיעה , שאנו רושמים לפנינו בסיפוק ; היינו רגועים יותר , לו הצבא האמריקאי היה מעדכן את צה"ל בכל הנוגע לתכונותיו של הצבא העיראקי , בכוויית ובעיראק עצמה .	10	Plural
ב1945 אתר ה בסיס ה ימי ה רגיש ביותר של ה קרמלין , ש שכן ב קניגסברג , בירה_ _של_ _היא של מזרח - פרוסיה , ו ה עיר ש ב_ _היא חי ו פעל עמנואל קאנט .	28	Singular
אנשי משרד החוץ התקשרו אתמול למפעל , ורק אז התברר כי מדובר ביו"ר רשות שדות התעופה .	3	Plural
ה אגודה המקומית הדהימה את המוביל הפועל הפועל ירושלים 96 83 והנחילה לו הפסד חוץ ראשון אשר הוריד אותו מהמקום הראשון .	15	Singular
ל פרטים נוספים : פרוף שמואל אביטל , המחלקה המחלקה להוראת הטכנולוגיה והמדעים , קרית הטכניון , חיפה .	14	Singular
ה פעולות נכשלו , מאחר שלא נמצאו כספים כאלה .	7	Plural
הם שיפרו את אמצעי הבטיחות במסופי הגבול הגבול עם ישראל ברפיח ובטאבה , ומעתה לא יהיה אפשר להגיע לשם במכוניות עם נשק , כבעבר .	21	Singular
בשעה 1200 , כש החל ה קהל להתפזר , מנתה ה משטרה שלושה שוטרים פצועים , אחד מן_ _הם קשה , ו ארבעה ערבים עוברי - אורח ש נפצעו אף הם .	26	Singular
עקב דרישה זאת , המשקפת שינוי בפועל בפועל ה_ בתנאי התשלום המוסכמים , נחתם בסוף אפריל 87 זיכרון דברים בין הצדדים , ובו נקבעו מועדים להחזרת המע"ם .	20	Plural
במכללה על כך ש שכר ה לימוד ב ה_ מכללות גבוה יותר מאשר ב ה_ פקולטות ה מסובסדות .	4	Singular
" אתה מתבונן בנושא שיהיה בעל ערך לגיטימי למחקר , ובו בזמן יכבוש את דמיונו של פקיד התוכנית " , אומר וורן מילר , איש מדעי המדינה באוניברסיטת אריזונה .	3	Singular
חנויות העודפים נמצאות בתל - אביב , ברחוב השרון 4 ; בפתח - תקוה , ברחוב הסיבים , קריית מטלון ; בירושלים , ברוממה , ברחוב ירמיהו 52 ; בחיפה , בצומת וולקן וברחוב העצמאות 31 .	18	Singular
ה ניוקי שבו פתחנו היה מצוין , מבושל בצורה מושלמת ומוגש ברוטב פסטו עשיר בטעמים של בזיליקום , צנובר , שמן זית ופלפל .	20	Singular
זאת עד שבנו של דון ריגוברטו מנישואיו הראשונים , נער מתבגר , פולש לגן עדן משפחתי זה , ודוניה לוקרסיה מגלה שיש לה פנטזיות משלה .	15	Singular
השופט עירערה , באמצעות עו"ד אברהם דהן , על החלטות ה שופטת ל בית - ה משפט ה עליון ( ע"א 28588 ) .	9	Plural
אם כל נושא משרה יפוטר מיד עם השגיאה הראשונה , תסבול המדינה מסבב בלתי פוסק של בעלי תפקידים בכירים , חסרי ניסיון וחסרי ביטחון .	3	Singular
הילד 5.5 מ חולון , נפצע קשה ב יום ששי לפנות ערב , ב תאונת דרכים ב ה_ עיר .	0	Singular
סילבר היה אולי הדמות הפוליטית המרתקת , המורכבת והמסוכנת ביותר במערכת הבחירות של 0991 .	8	Singular
אבל כשחשבתי על זה אחר כך , הגעתי למסקנה שזו היתה רק אמירה שגרתית שלא ביטאה שנאה או מחשבה .	13	Singular
אחרי ככלות הכל , 63 הזוכים אם לשפוט על פי הכתוב עליהם בעיתונות אינם נראים מיוחדים כל כך .	1	Plural
מסובך ?	0	Singular
ל ה_ ממסד הפלשתיני ולרוב ערביי ישראל ידוע זה כבר שהבעיה שלהם איננה כפי שאמר סרי נוסייבה רעיונותיו של כהנא , אלא מדיניותו של השלטון הישראלי .	8	Singular
ה אב , אריק , מהנדס מכונות עתיר ניסיון ; האם , אידה , מתכננת מחשבים ; הבן , איליה ( 20 ) , הספיק ללמוד שנתיים מתמטיקה באוניברסיטה , ואף השלים שירות קצר בצבא האדום .	6	Plural
ה הוראות הקיימות של פתיחה באש נותנות תשובה מלאה למקרי תקיפה כאלה .	6	Plural
" שואל יורי וורונין , חבר פרלמנט רוסי מקזאן מקזאן .	5	Singular
ל דבר_ _של_ _היא , פורמייקה מהודקת היטב , בדבק נכון ובשיטת איטום טובה של הקאנטים , מונעת עיוות בדלתות .	17	Singular
כשנכנס ש הוא חבר מרכז ה ליכוד , מונה על ידי לוי כ מנהל - ב ה_ פועל של מחוז חיפה .	2	Singular
אבל גם הוא עלול היה להיכשל אלמלא גישתם גישתם _של_ המיוחדת של הצרפתים לעניינים שברוח .	8	Singular
איש בטקסס לא פיקפק שיריבה הרפובליקאי , קלייטון ויליאמס , חוואי ואיש נפט , יביס אותה בקלות .	3	Singular
עיתוני ביירות דיווחו בסוף השבוע כי חיילי הארגון השיעי אמל יצאו מביירות לדרום לבנון כדי למנוע מחיילי המיליציה השיעית חיזבאללה להתבסס בדרום לבנון .	6	Plural
ההרוג נהרג ו שניים נפצעו קשה ב תאונת דרכים קטלנית ש אירעה ב יום ששי אחר ה צהרים ב כביש ירושלים תל - אביב ליד שער ה גיא .	27	Singular
קרן פורד רצתה להיות בטוחה שהמחקר יגדיר במפורש את הדרכים להעלאת שיעור המצביעים בקרב מיעוטים .	4	Singular
הסיפור ב " ניו - יורק טיימס בוק רוויו " היתה אוהדת .	7	Singular
הרובע פיתוח של קאנארי ורף מכיל כמעט מיליון מ"ר של שטח רצפה מה ש מקביל ל כמעט 02 % מן ה שטח של ה סיטי של לונדון כ ארבעה קילומטרים מערבה .	14	Singular
ה פעולות נכשלו , מאחר שלא נמצאו כספים כאלה .	2	Plural
תגובה צבאית ישראלית תחייב כמובן פעילות מבצעית באזור באזור ה_ , המצוי בכיסוי מודיעיני אמריקאי , שבו טסים מאות מטוסי קרב אמריקאיים , בריטיים , צרפתיים וסעודיים .	2	Singular
הדולר כלל ירד שער ה דולר ב שיעור מתון ב ה_ מסחר עם ה מטבעות ה אירופיים ו נחלש ב שיעור חד רק ב ה_ מסחר עם ה ין ה יפאני , ש שער_ _של_ _הוא נפל מאוד ב ימי ה מסחר ה אחרונים .	11	Singular
המחיר שנה מציעים את נעלי ה בית ה מרוכסנות ו ה משובצות ב גובה שלושה רבעים .	2	Plural
הדבר מרד של_ _הוא ב פוס ל טובת ה חיים מעיד על_ _הוא ש הוא עד מהימן ו כדי ש יוכל להעיד , צריך היה ש יישאר ב ה_ חיים .	10	Singular
בני יהודה ינצח בבית את הפועל כפר סבא .	2	Singular
לפקיד אוצר ימנה עובד מ משרד_ _של_ _הוא ש יהיה אחראי על מאגר זה .	12	Singular
בתחילת מרקחת הפך בינתיים ל מוזיאון ; פנקייביץ היה ה רוקח .	5	Singular
הדולר כלל ירד שער ה דולר ב שיעור מתון ב ה_ מסחר עם ה מטבעות ה אירופיים ו נחלש ב שיעור חד רק ב ה_ מסחר עם ה ין ה יפאני , ש שער_ _של_ _הוא נפל מאוד ב ימי ה מסחר ה אחרונים .	14	Plural
ה וועדה , שבראשה עמד נשיא בית - המשפט העליון משה לנדוי , הוקמה כדי למצוא פתרון דחוף למה שכונה בפיה " מצב חמור של עומס יתר " בבתי - המשפט , ובייחוד בבית - המשפט העליון ובבית - המשפט המחוזי בתל - אביב .	36	Singular
" לולא כן לא היו פוגעים ותופסים את הדוקר " אמר .	4	Plural
מי שברשותו מזגן אוויר , מקרר ומחמם , הוא בעל מזל : הוצאות החימום באמצעות מזגן הן הזולות ביותר .	12	Plural
להלן כמה דוגמאות לגבי הירידה במחירים : דירה בת 5 חדרים ברח מעיין בגבעתיים , תמורתה ביקשו לפני כ4 חודשים 250 אלף דולר , נמכרה בסופו של דבר רק אחרי שמחירה ירד ל812 אלף דולר ירידה של 13 % .	19	Plural
כמה ימים קודם לכן השתוללו בלוכסמבורג אוהדי כדורגל ממערב גרמניה .	1	Plural
כדי להגדיל את השפעת השופטים על תפקוד המערכת המערכת מוצע להקים מועצת שופטים , המורכבת מנשיאי בתי - המשפט ונציגים של בתי - המשפט למיניהם , ובכלל זה בית - הדין לעבודה .	15	Plural
העיר ה אלפים מן ה עובדה ש לא נכבשו שערים ( 0 0 ) .	5	Singular
התרחבותו _הוא ה קדמי ממוקם ארון ה קודש , באפסיס בן שלוש גומחות .	11	Singular
מכבי טוב יותר , מסוגל לנצח בחוץ ואילו בחולון שחקני הרכש עדיין לא התאקלמו .	9	Plural
ש זה עתה חגגה את יום ההולדת השני השני לפתיחתה , רואה עצמה כחלוצת הגל החדש של הבישול האיטלקי .	12	Singular
השער שלטה יותר ב ה_ מחצית ה ראשונה , אך ב ה_ דקה ה שלישית ניתנה הזדמנות מצויינת ל בית"ר לכבוש שער , כאשר שוורץ בעט מ קרוב אך אלטר זינק ו הדף ב אגרוף_ _של_ _הוא .	15	Singular
להזמנה עין_ _של_ _אני לקח חינוכי בסיסי ו חשוב יותר : אי - אפשר להשפיע על אדם או על חברה לתקן את תכונה_ _של_ _הם ה שליליות בלי מידה גדושה של הבנה ו הזדהות עם ה מצוקות ש הולידו אותה התנהגות .	26	Plural
רק קביעת מדיניות ארוכת - טווח תאפשר התמודדות אמיתית עם האתגר של העלייה ההמונית של היום ועם שרידי המחדלים של הקליטה ההמונית של שלשום , בלי לנסות לבלבל האחת בתוך השנייה .	2	Singular
ב מזרח ירושלים הבינו זאת היטב עם שחרורו שחרורו _של_ המהיר יחסית של פייסל חוסייני מהמעצר , אחרי שאין - ספור הודעות רשמיות ישראליות האשימו אותו באחריות ישירה לאירועי הדמים בהר - הבית .	1	Singular
ה מטרה היא לאפשר לכל מבוטח לבחור את סכום הפנסיה שהוא רוצה להבטיח לעצמו .	13	Singular
מדובר בסניקרס במבנה מיוחד מחומרים לא קמיטים עם רפידה פנימית בת כמה שכבות גומי , ויש להניח שעם הזמן יגיעו גם הן לחנויות העודפים .	0	Singular
לולא הוצאנו כסף זה לטווח קצר כל כך , לרכישת אמצעי מחיה , אין ספק שמצב הכלכלה כיום לא היה כה גרוע .	11	Singular
הוא הופיע בתשדירי הבחירות שלו רכוב על סוס , עם מגבעת רחבת תיתורת , ופרט על נימי המאציזמו הטקסני .	12	Singular
אחד הדברים הראשונים שהעין קולטת הוא שולחן אנטיפסטו שעליו מגוון של נקניקים טובים , כמה סוגי הרינג , מתאבנים קרים אחרים ותצוגה נאה של גבינות .	9	Singular
הנוסחאות _של_ _אני להבהיר חד משמעית , ש ב ה_ מפעל של לנקום , אשר נמצא ב קודרי ב צפון צרפת , לא מיוצרים מוצרי גמיי .	2	Singular
עליות אלו היו מתונות , אך בלטו נוכח העובדה העובדה כי היו בניגוד למגמה שרווחה בשוק בניו יורק משך מרבית שעות המסחר .	1	Plural
באחרונה התעוררו סימני שאלה ביחס ליעילות ניהול תיקי השקעות במטבע חוץ בנאמנות עיוורת בקרב בנקים אלה .	10	Singular
ה עניין לא יצא אל הפועל , ולפיכך ולפיכך , זעם השבוע ביבי , לאחר שנודע לו שאגודת ישראל תקבל שני סגני שרים במשרד העבודה והרווחה , וכי לו לא נמצא מקום במשרד זה .	31	Singular
החלטת האוצר להעניק תוספת שכר של 9 % לשאר העובדים במגזר הציבורי היא גם , כפי שציין זאת נגיד בנק ישראל , מיכאל ברונו , איתות שלילי למשק .	3	Singular
למחרת אמר לי הרב שלמרות כל השנאה השוררת בינינו , כלומר בין החרדים ליהודים המודרניים , אנו צריכים לזכור שעמנו שותף לאותו גורל : גם אבותיו וגם אבותי , חלקם הגדול נספו בשואה .	2	Singular
לישראל דוברובינצקי זכו למצות עד תום את מושג ה קליטה ה ישירה .	7	Singular
ה בעיה נדונה בישיבה סגורה של הנהלת התאחדות המלונות , שהתקיימה בסוף השבוע בתל - אביב .	7	Singular
לגבי האורן כדאי לדעת , כי חסרונו חסרונו _של_ שהוא פולט שרף דביק , גם אחרי צביעה .	16	Singular
ב ראיית עולמו הפוליטית אין רגע מת , מסבירים חבריו , כי ביילין היה טרוד השבוע מכדי להשיב על שאלות בנושא זה .	21	Singular
הוא יודע שבלי ויתור אין הסדר , אבל כל המפלגות היהודיות מאוחדות בעמדה שיש להחזיק בבירת ישראל כולה ומנגד הפלשתינאים , מוסלמים ברובם , רוצים לשלוט בחלקים בעיר .	11	Plural
בוקר אחד , לפני כחמישה חודשים , התייצבו סרגיי , ווליה , מישה ושתי מזוודות על הדשא של קיבוץ רוחמה .	14	Plural
אביו עם טובי ה מומחים ל ציורים יפאניים מ ה מאה ה 02 .	2	Plural
לא נותר לו זמן רב בעולמנו בעולמנו עולם_ _של_ זה , אמר למרגלית קדם ולי , כשביקרנו אותו באחרונה בדירתו .	3	Singular
משבר בתי המשפט בדרום הגיע לידי לידי כך שבמחוז קלאבריה בלבד נערמו 21 אלף תיקים הממתינים למשפט .	4	Singular
סילבר היה אולי הדמות הפוליטית המרתקת , המורכבת והמסוכנת ביותר במערכת הבחירות של 0991 .	10	Singular
ההלכות כן , נפסק כי די ב זיכרון דברים ש רשם שוטר לאחר שיחה_ _של_ _הוא עם עד , ו אין צורך ש ה דברים יירשמו ב נוכחות ה עד ו ב חתימה_ _של_ _הוא ( " הלכת טובול " ) .	8	Plural
דווקא תפישה זו , המצמצמת את אפשרות הידיעה הידיעה לאמפירי מותירה מקום לאמונה , מפני שהיא כרוכה בענווה , כלומר : בהכרה במגבלותיו של האדם .	11	Singular
הפועל מכבי תל אביב ישחק מחר ב קפריסין נגד סלמינה פמגוסטה , ב משחק גומלין ב גביע ה אלופות ( 0 3 ל מכבי ב ה_ משחק ה ראשון ) .	2	Singular
ב22 נרצחים לא רק אנשי ה פשע אלא רבים מ אלה ה עומדים ב דרך_ _של_ _הוא .	16	Singular
הבניין בניין ה גבוה ביותר ב לונדון הורכב אתמול ה גג , דמוי - ה פירמידה , ו ב כך הסתיים שלב ה בנייה .	3	Singular
בתחילת ב וודאות על דבר אחד בלבד .	0	Singular
תיאטרון החאן הזמין ממרים קיני מחזה על עלייה וקליטה , והיא הסכימה בחפץ לב : " כשהוחלט להפוך את הנושא הזה לנושא שנתי , כאילו נתנו לי מתנה .	22	Singular
עקב דרישה זאת , המשקפת שינוי בפועל בפועל ה_ בתנאי התשלום המוסכמים , נחתם בסוף אפריל 87 זיכרון דברים בין הצדדים , ובו נקבעו מועדים להחזרת המע"ם .	2	Singular
הגירעון ב ירושלים יימשך חרף ה אילוצים ה תקציביים ו ה עבודות ה מתבצעות עתה כבר נותנות תוצאות חיוביות ב תחום ה תעסוקה ו ה עסקים .	6	Plural
אומרים עליה , שיש בה יותר ארגונים פציפיסטיים לקילומטר מרובע מאשר בכל מדינה אחרת של ארה"ב .	8	Singular
קפכות , 34 , בוגר מדעי המדינה באון באון בר - אילן , אל"ם ( מיל ) מחיל האוויר , מונה למנהל אגף התפעול של חברת שח"ל ( שירות חירום ללב ) .	13	Singular
" כולם מכים על החזה וצווחים על ריבונות כלכלית .	1	Plural
א.ס. רמת השרון נקנסה גם היא ב - 2,500 שקל והוטל עליה עונש הרחקה מ - 4 מישחקים על תנאי לשנה , בעקבות התפרעות אוהדים אחרי המישחק נגד בית"ר ת"א .	5	Singular
במהלך נתנו ל ה_ נערים סכומי כסף קטנים .	6	Singular
על כתיתות דקות של עגל בזקו מרווה , פלפל ומלח ואחר גילגלו מסביבן פרוסות דקות של קותלי חזיר פרושוטו .	4	Singular
בסיום מישור ה צבאי , יוזרמו כוחות אמריקאיים נוספים ל חצי - ה אי - ערב , כדי להגיע ל מצבת כוחות של 034,000 איש ב תחילת ה שנה ה באה .	3	Singular
על גבי שלט עץ המוצב בכל תחנה מובא ההסבר תוך שילוב הפסוק מהמקורות .	7	Singular
קוהל מצדו אמר , שארצו שארצו ארץ_ תסייע למוסקווה בתהליך הבנייה מחדש , ותפעל אצל בעלות בריתה כדי שגם הן יעזרו בשיקומה של בריה"ם .	6	Singular
ב " ל ה_ יצואן " , עלון החדשות החדשות של מכון היצוא לחודש אוקטובר , נכתב כי נמכרו כל שטחי התצוגה לשבוע המזון .	4	Singular
" יצוין שגם תוך ניתוק מרגש הסלידה הסלידה העולה למקרא הודעות הקטינים , מוקדם עדין לדבר בהמשך חקירה שלא בתנאי מעצר " , אמרה השופטת .	1	Singular
המטיילים ה חדש , ש אורך_ _של_ _הוא ארבעה ק"ם , מלווה ב חוברות הדרכה , ערוכות לפי נושאים נבחרים .	9	Singular
החשש זאת ב העדר תקציב , ו ב כך ש אנשי ה קיבוצים נכוו ב ה_ עבר ב קליטת עליות ו ב סיוע ל עיירות פיתוח .	16	Singular
ו לעתים קרובות , כאשר נשפך דם הסיבה היא פגיעה בכבוד המשפחה .	9	Singular
בכל מנהל של שני סוגי בתי - ה משפט יתרום ל ייעול ה עבודה .	3	Plural
ביום ממשלה , פטר רומאן , ה מיישם עתה תכנית של העלאות מחירים חריפות ש לא היו כמו_ _הן 05 שנה , דחה את גילויי ה מחאה ו אמר כי אין ב_ _הם חשיבות .	26	Singular
ואולם חוק תהיה כרוכה ב מימון מ תקציב ה מדינה , בין ה שאר משום ש ה משרדים ה מופקדים על ה גבייה יצטרכו להצטייד ב מכשור כדי לעמוד ב קשר ממוחשב עם ה אוצר .	7	Singular
במשך עשרות שנים שימש מילר מגייס מענקים מרכזי לפרויקט לפרויקט חקר הבחירות הארציות , מחקר על התנהגות מצביעים שבעקבותיו נכתב ב1960 החיבור הקלאסי " המצביע האמריקאי " .	9	Singular
פאפון , שכאמור שימש ממונה על מחוז זירונד בזמן המלחמה , הורה על ביצוע האקציות נגד היהודים ביולי 2491 .	16	Plural
מוות_ _של_ _הוא של אדם תמים התגמד לדיון בבית דין משמעתי של המשטרה על חריגה מהוראות פתיחה באש .	5	Singular
הצרכן ה_ צבע , טיב_ _של_ _הוא נמדד ב שמירת ה גוון ו ב עמידות_ _של_ _הוא ל קרינת אור .	6	Singular
מסע הבחירות של ורגאס יוסה נבע , לדבריו לדבריו , מתחושת האחריות שלו נוכח הטרגדיה של פרו ואמונתו כי המדינה עשויה להשתנות ולשגשג עם כלכלת שוק חופשי .	25	Singular
העניין עבר הייתה הבנה עם ראש ה ממשלה ש יכהן כ סגן שר ב משרד_ _של_ _הוא אך ב ה_ פועל יתפקד כ סגן שר ה עבודה ו ה רווחה .	1	Singular
אולי אשם המדיום הטלוויזיוני , שמצטייר כאלרגי לספרות ולתרבות , וכל מעייניו מרוכזים בחיפוש אחר בידור בכל מחיר .	1	Singular
אין ספק שאחרי האירועים שהתרחשו בהר בהר הבית השוטרים משמשים מטרה לכל הגורמים הקיצוניים המוזנים על - ידי התעמולה הארסית של אישים איסלאמיים בעלי עמדות קיצוניות .	24	Plural
חומר זה אינו עומד אפילו בדרישות המינימליות המינימליות של עמידות מפני אדי מים , שריטות או מכות , ולא כל שכן על עמידות בחום , וחשוב להיזהר מלהתפתות למחירו הזול , אומרת אנג הרצברג .	12	Plural
המגפיים דגמים ה הדורים יש גם חצאי מידות , פרט חשוב ל נשים רבות ש אינן מסתדרות עם ה מידות ה רגילות .	9	Singular
לבניין אוצר היתה ש משרד ה תעשייה יפנה את ה משרדים ש הוא מחזיק ב " בניין דוד " ב רחוב קרן ה יסוד ב ירושלים ו יעבירם את _הם ל מיבנה אחר סמוך ו ל ה_ בניין ה ראשי של ה משרד .	1	Singular
ה מינהל יוציא לפועל את החלטות הממשלה הממשלה בעניין המכרזים הסגורים , וכן ההחלטות לבצע התקשרויות בלא מכרז , אלא באמצעות משא ומתן .	15	Plural
עקרונית , יש אפוא לברך על כל מסגרת המאפשרת המאפשרת לאמנים עולים לערוך קונצרטים וליצור קשר עם הקהל הישראלי , ובכלל זה על הסדרה שנפתחה עתה באולם הקונסרבטוריון בתל - אביב .	11	Plural
בהתאחדות _הוא ל חברי ה התאחדות אומר נשיא ה קבלנים , מרדכי יונה , כי ה דרך של פנייה מרוכזת של ה חברים דרך ה התאחדות מבטיחה ליווי צמוד ל כל בקשה עד מילוי_ _של_ _היא .	35	Singular
שני יהודים התחרו על אחד משני מושביה מושביה _של_ של מדינת מינסוטה בסנאט של ארצות הברית .	0	Plural
אם אכן תוקם רפובליקה אוטונומית גרמנית שתהפוך מאוחר יותר לריבונית , יהיה העולם עד לדוגמה מעניינת של היסטוריה החוזרת על עצמה .	3	Singular
היום שר המשפטים מוסמך למנות נשיאים וסגני נשיאים לבתי - המשפט , בהתייעצות עם נשיא בית - המשפט העליון .	5	Plural
מלר - המאן , מנהלת מרכז מגע וייעוץ לבני נוער העלולים להתאבד , השתאתה על תגובותיה של אם , שבתה בת ה91 קפצה מהחלון .	17	Singular
ב מארס 1983 התקשרה העמותה עם חברת הבנייה הבנייה " ש. י. ל. נ , אחים נחום " בהסכם קומבינציה , שעל פיו תבנה החברה על חשבונה בניין של 24 דירות .	23	Singular
אשתו ב_ _הוא מאושפז א - נוסייר , ה מחובר ל צינורות הזנה ו מסכת חמצן , נמצא תחת שמירה משטרתית כבדה .	19	Singular
רמת השרון , בשמירה אישית , החלה את המשחק בהיסוס .	0	Singular
וזכרו אוהבות לאסוף אנשים ש אילולא כן אפשר ש לא היו נפגשים לעולם : אקדמאים ו פוליטיקאים , ביורוקרטים ו נבחרי ציבור , פנאטים של ה שמאל ו פנאטים של ה ימין .	28	Plural
ביום נעזרה ב צינורות מים , ב כלבים ו ב גז מדמיע כדי לפזר יותר מ - 150 איש , רבים מהם _הם עוטי מסיכות , ש התפרעו ב שבת ב ה_ עיר מאגדבורג , סיפר דובר ה משטרה , יורגן ויינר .	23	Plural
אני מוכן , ורוצה , לשלוח את הילד הילד שלי לירושלים עם זר פרחים ועם קופסת ממתקים , כדי להביע הוקרה ועידוד לנכד של אבא קובנר , שחטף סכין בראש מידי אותו מרצח שפל שדקר למוות שלושה יהודים בשכונת בקעה .	22	Singular
בהתאחדות _הוא ל חברי ה התאחדות אומר נשיא ה קבלנים , מרדכי יונה , כי ה דרך של פנייה מרוכזת של ה חברים דרך ה התאחדות מבטיחה ליווי צמוד ל כל בקשה עד מילוי_ _של_ _היא .	5	Singular
בדרך פירוש_ _של_ _הוא לא רק אובדן ה ילדים אלא גם נתק מ ה משפחה כולה _היא .	1	Singular
ב חוגים כלכליים בירושלים גוברת התמיכה בהעלאת בהעלאת נטל המסים על הציבור , בעיקר מסי הקנייה , לצורך מימון הוצאות הקליטה .	18	Singular
ח"כ מרדכי וירשובסקי , חבר מועצת עיריית תל - אביב מטעם סיעת רץ , הודיע אתמול כי בכוונתו ליזום הצעת חוק חדשה , שלפיה יהפוך מרכז השלטון המקומי לגוף סטטוטורי שייקבעו בו נוהלי בחירה ותיפקוד מחייבים על - פי נורמות שיקבע המחוקק .	24	Singular
רק בדבריו של הרב אברהם טולדאנו , משגיח בישיבת הרעיון היהודי ומספר 4 ברשימת כך לכנסת , היו כבר הוראות מעשיות : " אלוקים ייקום דמו ואנו ניקום אותו .	20	Plural
היה בו יסוד הרסני ; הוא כיוון את תורתו ליצר הרע שבאדם .	0	Singular
לרוע קיבלנו פיניאטה , תערובת ה מבוססת על חמאה , חלבוני ביצים , שמנת מתוקה , צנוברים , שוקולד מתוק - מריר ו קפה , ש היתה חלקה ו עשירה .	8	Singular
ה רפובליקה הרוסית עצמה היא קיסרות רב - לאומית , וטטרסטן היא חלק ממרי מתפשט של אזורים אוטונומיים נגד המרות הרוסית .	17	Plural
ה שופטים ראו בהצעה ניסיון לפגוע במעמדם במעמדם .	2	Plural
הם ריססו פני שוטרים בגז מדמיע אחרי שהסבו שהסבו נזק לחנויות , בתום משחק כדורגל ברוסטוק .	5	Singular
ב2791 _הוא , מעשה_ _של_ _הוא ו __ _של_ _הוא זכו ל תהודה עצומה בין ערביי ה שטחים ו ישראל , ו ה עיתונות ה פלשתינית לא חדלה מ לעסוק ב_ _הוא גם אחרי ש ה תקשורת ה ישראלית החליטה להתעלם מן_ _הוא .	1	Singular
תפוקה דלה כזו משלושה שחקנים , האמורים להריץ את מכבי , יכולה היתה להיות מכרעת .	12	Singular
הפרס מחלקה ל אפידמיולוגיה קלינית ב ה_ מרכז ה רפואי שיבא , פרוף ברוך מודן , זכה ב פרס קרן סמואל ו פאולה אלקלס ז"ל ל שנת 1990 .	18	Singular
עקילוב , בעליה של חברה ליבוא ושיווק מכשירי חשמל , המודע לכך שקרנו של רחוב אלנבי ירדה , מוכן להפחית את שכר הדירה ולהסתפק ב4,000 דולר לחודש .	16	Singular
המתח נדחתה פה אחד .	2	Singular
טוטנהאם , המפגרת ב - 5 נקודות אחרי ארסנל במקום השלישי , תארח את ווימבלדון .	8	Singular
היועץ על ה מחירים ב משק ה גז הוחזר ב 1.6.90 , ו אולם מאז סירב מינהל ה דלק להתערב ב קביעת גובה ה עמלות .	24	Plural
אין לנו כסף .	2	Singular
" הסכמים ובחירות אלה רק מעמיקים את ליקוי המאורות שבו נמצאת כיום לשכת עורכי - הדין , כאשר חברים מכובדים רבים בעלי יכולת וכישורים טובים מדירים רגליהם מפעילות במוסדותיה , משום אווירת המחנק שיצרו חלק מעסקניה המרכזיים " , כותב עו"ד בן - יעקב .	13	Plural
יהדותו , רודי בושוויץ , רפובליקן מ מדינת מינסוטה , נוצח ב ה_ בחירות , אבל את מקום_ _של_ _הוא תופס יהודי אחר מ מינסוטה , פול ולסטון .	20	Singular
על פי ההסכם יפעלו בריה"ם וגרמניה בשיתוף בשיתוף פעולה הדוק בתחומי הכלכלה , התחבורה , איכות הסביבה , חילופי התרבות ועוד .	1	Singular
המינסטרונה שנים אחדות לפני ה מסעדות ה איטלקיות מן ה גל ה חדש , ו מגישים ב_ _היא אוכל פשוט ו חסר יומרות , נאמן ב מידה רבה ל זה ש אפשר למצוא ב הרבה אוסטריות צנועות ב כל רחבי איטליה .	5	Plural
ה דוברים התייחסו לשני ההפסדים במישחקי החוץ , 2 6 בברית המועצות ו - 1 5 בצכיה ולמבחן האחרון ביום ד שעבר , בו ניצחה ישראל 1 3 את פולין באשדוד .	24	Singular
כמו כן תהיה בכל בית - משפט כזה כזה מחלקת ערעורים , שתדון בערעורים על החלטות של בית - המשפט לתביעות קטנות , של בית - המשפט לעניינים מקומיים , של שופטי תעבורה ושל ראש ההוצאה לפועל .	15	Plural
העלייה מקרה ה שני של דקירת שוטר ב אותו אזור בתוך עשרה ימים .	8	Singular
ואם נושא זה ל תחייה , זאת לא אבין .	8	Singular
ל טענה_ _של_ _הוא , אין לממשלה קונצפציה ברורה , והיא לא קיבלה את הצעות ההסתדרות בכמה תחומים , כמו הטלת מס לקליטת העלייה על כל הציבור , הקפאת רמת החיים לשנתיים וטיפול בתוספת היוקר .	20	Singular
היצוא - אוקטובר השנה הסתכם ה יבוא נטו ב 21 מיליארדי ד ו היה גבוה ב 51 % לעומת ה תקופה ה מקבילה אשתקד .	6	Singular
והשאלה ל שיחה ה עוברת דרך מרכזייה ב מוסד גדול , ה סיכויים ל כך אף רבים יותר .	12	Plural
ה משרדים , המשתרעים על שטח של 140 מ"ר בקומה מסחרית ברחוב ועוד 230 מ"ר בקומת משרדים גבוהה , הושכרו לחברת התיירות דן צבר .	5	Singular
ה חשוד נסע לעתים קרובות למטווחי אש בקונטיקט בקונטיקט .	2	Singular
ה אינו מיוצר בארץ ובמכון התקנים הוא נבדק על - פי התקן הבריטי .	6	Singular
הם מקווים לנער את מיליוני הטטרים החיים מחוץ לרפובליקה בקרים , בסיביר , בהרי אוראל ובמוסקווה ( שם חיים למעלה מ002 אלף טטרים ) , כדי להשיב את גדולתה של האומה הטטרית .	4	Plural
אין מנוס מהמסקנה : מיקי נשאר מיקי אבל הליגה הזו כבר לא אותה ליגה .	1	Singular
בסולתם חוזר ש הופץ לפני ימים מספר בין כל עובדי ה בנק נאמר , בין ה שאר , כי ב " מפעל סולתם שיסתה ה הנהלה כלבים ב ה_ עובדים , ו כאן היא משסה קבוצות עובדים אחת ב ה_ שנייה .	40	Singular
ברצוני מכתב_ _של_ _היא של מלי פיליפסבורן , יו"ר ארגון נפגעי ה משכנתאות ו חסרי ה דיור , תחת ה כותרת " אל תיגעו ב ה_ משכנתא " .	14	Plural
הפגנות מחאה פרצו גם בטירגוביסטה , עיר תעשייתית בדרום רומניה , ובשבוע הבא צפויות הפגנות בערים נוספות , במלאות שלוש שנים להתקוממות העובדים נגד המשטר הקומוניסטי .	1	Singular
בעיה_ _של_ _היא העיקרית : משחק קבוצתי לקוי ומשחק אישי מדי של שחקני החיזוק הנדרסון וגיבסון .	7	Singular
עכשיו , משהמליצה ועדת זמיר על הקמת מטה מבצעי ליד שר המשטרה , במידה רבה בגלל מחדלי המשטרה ומפקדיה הבכירים בפרשת הר הבית , יהיה על המפכ"ל ומטהו לבלוע את הגלולה המרה .	10	Singular
עוזר מאמן הפועל ירושלים גדי קידר , שנקלע שנקלע למקום , ספג אגרוף ובעיטה מוויין קמבל ואיבד את הכרתו .	11	Singular
על פי החלטת המפכ"ל הקודם , דוד קראוס , מתוגבר מרחב ירושלים , מאז פרוץ האינתיפאדה , באופן קבוע במאות שוטרים , המגיעים על פי תורנות מכל היחידות בארץ .	24	Singular
ה ציר העשיר התמזג היטב בירקות מבושלים והמתובלים .	6	Plural
ה תקשורת העויינת ממשיכה לרצוח אותך פעם שלישית .	6	Singular
דווקא כיוון שהוא מתבונן מוכשר כל - כך המתעד בדקדקנות את שראו עיניו , מהווה התייחסותו של תום שגב למה שראה בסיור משלחת הנוער לפולין ( " הארץ " , 211 ) מסמך סימפטומטי מאלף לגישה ההולכת וצוברת תאוצה בקרב הקהילה האינטלקטואלית בישראל .	15	Singular
חשש_ _של_ _הם של נציגי אום אל פאחם נבע על רקע הצהרות שחקן בית שאן , צבי קפלן , שדיבר על דקת - דומייה לזכר ראש תנועת כך הרב מאיר כהנא , שנרצח בשבוע שעבר .	19	Singular
בהמשך ל_ _היא תנאים ה ניתנים ל חוסכים ותיקים בלבד " , כותב סניף מ סניפי בנק לאומי ל ה_ לקוחה , ש תוכנית ה חיסכון צמודת - ה מדד של_ _היא עמדה ל פידיון ב ה_ חודש ש עבר ( אוקטובר ) .	17	Singular
ב יום חמישי אמר גם נגיד בנק ישראל מיכאל ברונו שלא יהיה מנוס מהכבדת נטל המסים על הציבור , כדי לממן את הוצאות הקליטה .	22	Plural
ו לאחר שתחושה כזו אכן התפשטה בחלקים גדולים למדי של החברה , מה הפלא שמי שממשיך להעיז ולהתרגש מסמלים לאומיים יהיה חשוד בנטייה ימנית מסוכנת .	7	Plural
בני בגין הזדרז למתוח עליה שלשום ביקורת נוקבת ב"גרוסלם פוסט " .	7	Singular
הם יופיעו במשקל עד 06 ק"ג .	5	Singular
ייתכן שבכך משתקפת הפרובלמטיקה של בניית בתי כנסת .	6	Plural
הוא טען , כי לא צריך להיות פער כה גדול מהרמה האירופית כמו לפני 10 שנים .	5	Singular
הפטיש אני אומר ל כל ילדי ישראל : אל תפחדו ! סעו ל ירושלים , אפילו אם יורים או אם מתעופפים שם סכינים .	20	Plural
ואולם בלי משים , מזכיר כאן נתניהו כי אין שום חידוש ב ה_ עמדה ש נוקטת ארה"ב ב ימים אלה ב נושא ירושלים .	18	Plural
ה עלייה במחיר הנפט במסחר המאוחר נבעה מהידיעות על הכוננות הצבאית הגבוהה של ארה"ב .	1	Singular
השרפה , רביעית ב שבוע זה , פרצה ב יום ששי ב מלון ימית ב רחוב ה ירקון ב תל - אביב .	0	Singular
מבקרי ההנהלה מבין העובדים טוענים כי אין מורגשת יד של צוות מכוון .	10	Singular
ה אוסף נמצא במוזיאון ההיסטורי במוסקווה במוסקווה , ונתגלה בעת הכנת תערוכה אחרת , שהובאה לאיטליה לפני כשנה וכללה יצירות מופלאות בלתי מוכרות מאוסף המוזיאון .	18	Singular
אתמול היה יומם של האלופים משכונת משכונת התקווה , שבאמצעות חרארדו גונזאלס ריססו את השער הכפר סבאי בארבעה כדורים .	1	Singular
ועל אלה ה מתרשמים ו מסתפקים ב קריאת ה כותרת בלבד , אני יכול להבטיח ש אכן התנהל שם קרב , ו הוא היה אחד ה קשים ו ה מפוארים ב כל קרבות ישראל .	7	Singular
הברירה יצטרך להגיע ל הסכם כלשהו עם ה קבוצה ש תנצח , כדי לאפשר את ה בנייה ה מואצת ו את הפעלה_ _של_ _הוא ה סדירה של ה בסיס .	4	Singular
סכסוכי העבודה החלו בשבוע שעבר בבוקרשט ביוזמת האיגודים המקצועיים .	0	Plural
ב כל יום הוא מייסר את עצמו על שלא שלא עשה יותר , אמר לנו ושקע בשתיקה עמוקה .	10	Singular
בניגוד לכל כלל של התנהגות מתורבתת , ותוך ותוך נחרת - בוז לעבר הלקח הקלאסי של סיפור הזאב הידוע .	9	Singular
לאחרונה , בזיכרונותיו , " רומן מאת פולנסקי " , משמיץ הבמאי - שחקן את ידידו מנוער .	10	Singular
השער שלטה יותר ב ה_ מחצית ה ראשונה , אך ב ה_ דקה ה שלישית ניתנה הזדמנות מצויינת ל בית"ר לכבוש שער , כאשר שוורץ בעט מ קרוב אך אלטר זינק ו הדף ב אגרוף_ _של_ _הוא .	21	Singular
בין בנייני הקוביות והתריסולים שבצפון שבצפון ב רחוב אבן גבירול , מבהיקה בלובנה ובזרותה כעין קונכיה גדולה יצור ים קדמוני מקומר גב , המתנשא כמעט לגובה הבתים שמולו .	20	Singular
עשרות אנשים מגיעים מתאילנד לישראל כשהם נרשמים כמתנדבים , אך למעשה משמשים עובדים שכירים זולים .	1	Plural
ב שלב זה אין בדעת הקיבוץ הארצי הארצי להקים מלון במקום , אלא להתבסס על תשתית קיימת של מלונות באשקלון ו"צימרים " בקיבוצים הסמוכים נגבה ורבדים .	18	Plural
המצלמות של_ _הם שונה מ גישת ה טלוויזיה ה צרפתית : הם מתרכזים ב שרטוט מצוין של דיוקנאות סופרים , ו באמצעות_ _הם הם מגיעים אל ה יצירה עצמה .	28	Singular
ואם ה שקוף ו ה צפוי פוגם ו מחבל ב מהות_ _של_ _הוא של הומור טוב , אין בדרן_ _של_ _אנחנו מבינים זאת , ו מערכון_ _של_ _הם מלאים קש ו גבבה .	6	Singular
אולפנים אלה משמשים במידה רבה מוזיאון חי ונושם ונושם של עולם הקולנוע , ובעקיפין גם מוזיאון של סגנונות חיים לתקופותיהם השונות לבוש , מכוניות , בתים , רחובות , ריהוט וכו .	21	Singular
אין העיתונאים דורשים לעצמם זכויות מיוחדות וגם וגם לא הגנה מיוחדת מטעם מוסדות המיועדים לשמירת החוק בתי - המשפט והמשטרה .	5	Plural
ה משיבים לא נותרו חייבים , וסיכומיהם וסיכומיהם סיכום_ _של_ השתרעו על 25 ( עשרים וחמישה ! ) עמודים , ואילו תשובת המערערים על סיכומי המשיבה השתרעה על תשעה עמודים .	10	Plural
הקהילה , כי ב מקרים אחרים , כמו של מכבי תל - אביב , אישרה ה עירייה ל ה_ אגודה תמורת הסכמה_ _של_ _היא להתפנות מ נכס ב מרכז ה עיר , 81 דונם מעבר ל ה_ ירקון ו עוד שלושה מיליון דולר .	4	Plural
למרות שחלפו מאז 24 שנה , ולמרות שאירועי ימים אלה אולי מאפילים על כל דבר אחר , אני מרגיש חובה בשמם של החללים , הפצועים ולוחמי הקרב הזה , כאחד שהיה שם , להתייחס למאמר .	15	Singular
הארגון ה גז , באמצעות משרד עורכי - ה דין מנוסביץ את גוטפריד , פנה אתמול ל בית - ה משפט ה מחוזי ב תביעה נגד משרד ה אנרגיה .	9	Singular
בכל מחזור ה - 6 הובקעו 41 שערים , הורחקו שני שחקנים ו צפו , על פי דיווחי סופרי " ספורט ה ארץ " 52 אלף צופים , ממוצע של 5000 צופים ל מגרש .	17	Plural
בשנות ש עמדה ב פנים_ _של_ _הם היתה היכן למקם את_ _היא .	6	Plural
ב ה_ 16 באוקטובר הגיע אל העיר דה מוין , במערב התיכון של ארצות הברית , הנשיא גורג בוש .	11	Singular
המחירים ה ראשוני ש נדרש תמורת ה משרדים היה 045 אלף דולר , אך ה קונים העלו את ה מחיר ב הדרגה ב מהלך ה מכירה ה פומבית ש נערכה ב בית - ה משפט ה מחוזי ב ת"א .	29	Singular
זכות המגורים של האשה בגרמניה תלויה בחיים משותפים עם הבעל .	5	Singular
לדבריו רץ ) אמר כי על ה וועדה לפנות ל ה_ ממשלה ב דרישה לחסל את העסקת ה עובדים ה זרים לאלתר , על רקע היצע ה עולים ה מוכנים לעבוד ב כל עבודה ב שכר ה מינימום .	3	Singular
מכל מידה גדולה של סקרנות ה מושלים ה חדשים של קליפורניה , של טקסס , של פלורידה , של אילינוי ו של מישיגן .	8	Plural
המרק די ב כך כדי ללמוד להכין כמה מנות טובות ב ה_ מטבח ה פרטי , אך אין ב כך די כדי לפתוח מסעדה איטלקית .	8	Plural
ה נתונים שבמאגר יתייחסו אך ורק ורק לחייבי - מס , שלא שילמו את מלוא חובם במועד , וישמשו לגביית הקנסות בלבד .	1	Plural
כעבור זמן - מה הוזמנה לסייע לצוות המורות המורות בכיתה לילדים הסובלים מבעיות ראייה קשות בבית - הספר יוסף קארו בבאר - שבע .	13	Singular
השופט עירערה , באמצעות עו"ד אברהם דהן , על החלטות ה שופטת ל בית - ה משפט ה עליון ( ע"א 28588 ) .	13	Singular
משה ויזל , מנכ"ל החברה , זומן לבירורים לבירורים בהתאחדות חברות הביטוח וכן עם מנהלי חברות ביטוח .	16	Singular
ה תקלות הללו הן בפירוש הצהרה אורווליאנית בוטה וצינית וצינית : אמת היא שקר .	7	Singular
תיאטרון החאן הזמין ממרים קיני מחזה על עלייה וקליטה , והיא הסכימה בחפץ לב : " כשהוחלט להפוך את הנושא הזה לנושא שנתי , כאילו נתנו לי מתנה .	2	Singular
זהו אתר המקשר בין תולדות העם לבין הנופים שבהם חי לדורותיו , כפי שבאו לידי ביטוי בתנ"ך , במשנה ובתלמוד .	4	Plural
סכום התביעה , נאמר בתביעה , הוא הסכום לאחר הפחתה של העמלות המגיעות לנתבעים .	6	Singular
" לאחר פעילות נמרצת בשבועות האחרונים , צומצם מספר העובדים הזרים בענף האחיות ב50 % .	14	Plural+Singular
ב שולי הלוח היא מדביקה גימור ברוחב מילימטר כדי לתחום את התמונה .	7	Singular
הניצחון ה אירופים משתלבים ב ה_ ליגות של_ _הם ו נוצר פער , בעיקר ב ה_ כושר ה גופני ו ב ה_ מהירות .	18	Singular
במקרה תל אביב משחק ב חמישיה ה כוללת ארבעה שחומי עור אמריקאים פלוס עמוס פרישמן זה בשבילי _אני סאברס .	2	Singular
ביילין , האיש שמאחורי המהלכים עם ש"ס ואגודת ישראל , מתואר בימים האחרונים כדמות שנבלעת בין המון חרדים .	10	Singular
נגיד תרועה - שברים - תרועה - תקיעה .	3	Plural
אלא שאלה הרודפים היום עיתונאים אינם מבחינים בין ימין ושמאל , בין עיתונות כתובה ואלקטרונית , בין עיתונות מבדרת לעיתונות חוקרת .	20	Singular
המנה מנות היו טובות אבל לא מסעירות .	2	Plural
קפידבינלראשונה ה_ אוצר מדגישים ש אין שום כוונה ב שלב זה להעלות את שיעורי מס ה הכנסה , ו מציינים ש צעד זה עלול לפגוע ב המשך ה צמיחה .	16	Singular
קולו באס בוריס קרבט יצקה ב ה_ מאזין תחושה ברורה של קורת - רוח .	13	Singular
כל אלה עתידים לשמש מקורות השראה שיעצבו אותו אותו כסופר ויופיעו ביצירותיו .	10	Plural
הגשנו למועצה להסדר הימורים הצעת תקציב של 02 מיליון שקל , בתקווה שנקבל 61 מיליון .	14	Singular
תנורי נפט ( ללא ארובה ) עלולים גם הם , כמובן , להיות מסוכנים , משום שהם צורכים את חמצן החדר ומזהמים את האוויר , ואף קיימת סכנת התלקחות .	4	Singular
באחרונה הוחלפה שיטה זו ב"שיקול דעת " של שרי האנרגיה והאוצר .	2	Singular
על פרס נובל לשלום שזכו בו שני חתנים אחרים מוטב לא לדבר .	1	Singular
ה התרגשות מן הסמלים , על - פי תפיסה זו , אינה רק תחושה מיותרת אלא גם מסוכנת , באשר היא מעידה על " שוביניזם לאומני " , שאחריתו הפוליטית היא בוודאי היכן שהוא בין התחיה , מולדת וכהנא .	24	Singular
לילד של מגן דוד אדום פינתה את_ _הוא ב מצב קשה ל ה_ מרכז ה רפואי שיבא ב רמת - גן .	3	Singular
ה אשמה אינה בשיטה או במדגם במדגם ה_ , אלא בשתי עובדות : ( 1 ) אמריקאים אינם מתעניינים ביותר בתהליך האלקטורלי , וגם אלה היודעים בעד מי היו רוצים להצביע אינם יודעים עד הרגע האחרון אם יטרחו להצביע .	7	Singular
ה מנה השנייה , ראגו עגל מליגוריה , עשירה בעגבניות , שמן , חמאה ועשבי מאכל טריים .	15	Singular
מכר לונדוני - רוסי שלי הגיב על זכייתו זכייתו של גורבצוב בפרס נובל לשלום במלים אלו : " טוב , לפחות לא נתנו אותו השנה לסדאם חוסיין " , העוקץ , כמובן , במלה " השנה " .	3	Singular
שרי החוץ של מצרים ושל סעודיה , ד"ר איצמת עבד אל - מגיד וסעוד אל - פייסל , נפגשו אתמול עם הנשיא אסד בעיר הנמל לטקיה .	12	Singular
הוא לבבי , חייכן , מסוגל להתבדח על חשבון עצמו , ולוקח את החיים קצת פחות ברצינות .	11	Singular
סנאטורים וצירי בית נבחרים מנצלים את הכהונה כדי לאסוף כמויות עצומות של כסף , ולהטביע בהן כל יריב פוטנציאלי .	12	Singular
המארק ציינו כי חוסר ה נכונות של ראשי 7 ה מדינות ה מתועשות ה מובילות להיפגש על מנת לדון ב מעמד ה דולר ב שוק ה כספים מצביע על מעמד_ _של_ _הוא ה איתן של ה מארק ב ה_ שוק ה פיננסי .	29	Singular
במשרד ה כללי ב ה_ אוצר תומך ב עמדת ה משרד ל איכות ה סביבה ו אילו ב אגף ה תקציבים ב ה_ אוצר מצדדים ב ה_ עמדה ה הפוכה .	10	Singular
ניסיונו ב שנות ה 05 ו ה 06 הוא יכול היה להסתמך על סיוע מ קרנות פורד ו רוקפלר .	13	Singular
לטענתה חיפה ו ה צפון יוכי באואר מסרה כי קופת חולים ה כללית פיטרה את פרוף מרין מכיוון ש ביצע ניתוחים פרטיים בניגוד ל הסכם מפורש עם_ _הוא .	7	Singular
התייר נערכה חקירה ו נעצר תייר נורווגי בן 32 כ ה_ חשוד ב ה_ מעשה .	6	Singular
בהנהלת ה צעדים של הנהלת בנק איגוד כבר הוחלט ש ה בנק יפסיק לעסוק ב ניהול תיקי השקעה ב נאמנות עיוורת .	12	Singular
יום אחד התייצב ליד דלת " מפלט " , מרכז חירום לילדים ונוער במצוקה .	1	Singular
ל דוגמה , הבעיה הקצרה והפשוטה והפשוטה ה ביותר בקבוצה זו : המספר 17 הוא מספר ראשוני יחיד שהוא סכום של ארבעה מספרים ראשוניים עוקבים : 17 7 5 3 2 .	15	Singular
הקהל נשיפה , תזמורת תופים הודית ו תזמורת חצוצרות קידמו את פנים_ _של_ _הוא של שקאר ב עת ש יצא מ מכונית_ _של_ _הוא ב מרחק מה מ בית_ _של_ _הוא .	5	Singular
במקומו _הוא של סלוצקי כ מנהל - ב ה_ פועל , ו שרון סירב להאריך את מינוי_ _של_ _הוא .	18	Singular
שלישית , העמותה מתכוונת להגיש תביעה נגדית על נזקיה , ולכן היא מבקשת רשות להגיש כתב הגנה כדי ששתי התביעות יידונו בהליך אחד .	3	Singular
למרבה אנשים ה עשויים לחשוב על קדימויות חברתיות נאצלות יותר מאשר הקמת סביבה תומכת ל אופרה , זה שיעור גבוה מאוד .	3	Plural
בהעדר מפרץ ה פרסי שניהם נצים יוניים , או יונים נציות , ב מידה כמעט שווה .	9	Plural
ה מוביל הפועל ירושלים ישחק מול האחרונה בטבלה , ברמת השרון .	4	Singular
היום שר המשפטים מוסמך למנות נשיאים וסגני נשיאים לבתי - המשפט , בהתייעצות עם נשיא בית - המשפט העליון .	8	Plural
אחרונה נפתח בשמורת הטבע נאות קדומים , השוכנת ליד חורשות בן - שמן , מסלול טיולים חדש .	9	Plural
לך תוכיח שרגש לאומי הוא אחת התכונות הכי טבעיות ונורמליות בכל אדם , ממש כמו זיקתו למוקדי השתייכות אחרים כמו משפחה , מקום עבודה , קהילה וכדומה .	23	Singular
לחברת מעריכים כי מר - חיים , ש הוא חבר ב מועצת ה מנהלים של כתר , ימשיך להיות פעיל ב מערכת ה הוצאה ל ה_ אור של ה חברה .	26	Singular
באופיו תשתית ארגונית של ממש , ו כל כולה _היא היתה מבוססת על איש אחד ו ממוקדת ב_ _הוא ו ב מוצא פה_ _של_ _הוא .	21	Singular
הידיעה כאן רצח נזירות , אלא ניסיון ל רצח טוהר ה נשק של ה פלמ"ח ב טוהר עט ה סופרים של ה כותב .	9	Singular
כאשר התפרסמה גרסת דובר משרד המשטרה , נזעק מפקד משמר הגבול לתקן : החיל שלו לא חקר את המקרה ואינו יודע עליו כלל .	8	Singular
עד היום היתה ירושלים שייכת למחוז הדרומי הדרומי , שהשתרע מלכיש בצפון ועד אילת בדרום .	2	Singular
המשא יהיו גורליות ב שני מישורים , חידוש ה צמיחה ו קליטת ה עלייה .	5	Plural
פחדה לב השתכנעה ה נערה להיכנס ל ה_ מכונית ; ב אותו בוקר , ה חנויות היו סגורות עדיין .	4	Singular
הוא נזהר מלאיים בפעילות של חברי תנועת " כך " , וייתכן כי הוא דווקא יעשה מאמץ כדי למנוע פעולות נקם , שעלולות לסבך את התנועה עם השלטונות הממונים על שמירת החוק והסדר .	1	Singular
בהתייחסו ו נכונות להתנער מ שגרת " ה פשרה ה טריטוריאלית של ה מערך ו מ " שתי גדות ל ירדן של ה ליכוד אפשר לנסות דרך חדשה .	2	Singular
הכתיבה מנוי של ה קוראים ( עשרה ש"ח ל ארבעה גיליונות ה רואים אור ב שנה ) , הם מקור ה מימון ה יחיד .	21	Singular
הדוקר שוטרים ה אחרים ש השתתפו ב ה_ סיור רדפו אחר ה דוקר ב כיוון מגרש ה חניה ה סמוך ו ירו ב רגליו ב תת מקלע " עוזי " ש ב רשות_ _של_ _הם .	17	Singular
היא פורשת מן החיים במובן מסוים , שכן היא מוותרת על חיי חברה ונישואין , נעשית מורה בבית ספר לבנות ולובשת שחורים כאחת הנזירות .	11	Plural
בתחום עיקרון ש צריכה להיות שיחה מוקדמת בין ה עולה לבין קיבוצניק .	6	Singular
ה רמת גנים עדיין לא ניצחו בכפר המכביה המכביה העונה .	5	Plural
כאשר התחיל האמבולנס לנסוע , איבד השוטר את שיווי המשקל , מעד ונחת כשעורפו לקרקע .	1	Singular
יתר על כן , משמעות הדבר שמועצה זו היתה ברובה בלתי - חוקית וכל ההחלטות שקיבלה והחוקים שחוקקה עמדו בסתירה לחוקה .	0	Singular
הנהג , בת 18 , מ קרית חיים , נהרגה ב שבת , כאשר מכונית דייהטסו ב_ _היא חזרה מ בילוי עם ידיד_ _של_ _היא , התנגשה ב עמוד בטון , ב מורד דרך דורי .	7	Plural
מנגד כולם היתה רוצה ממשלה_ _של_ _אנחנו לספק פתרונות דיור הולמים : ל מיליון עולים חדשים , ל זוגות צעירים , ל יוצאי צה"ל , ל חסרי דיור ו עוד זאת גם כש מדובר ב גיוס משאבים עצומים ב ה_ ארץ ו ב חו"ל .	18	Plural
עם תל"ג בסך 32 מיליארד רובל ( 93 מיליארד דולר על פי השער הרשמי ) שואפת הרפובליקה העתידה לקבל יחס של כבוד , התואם את יכולתה התעשייתית .	25	Singular
ב כל בית - משפט של הערכאה הראשונה הראשונה יהיו נשיא וסגן נשיא , ראשי מחלקות ושופטים , והוא יחולק למחלקות כגון : פלילית , אזרחית , מסחרית , דיני משפחה .	10	Singular
מנחם בגין קיבל החלטה שונה , ואולי בזכותה בזכותה יוסי שריד חי ויכול להכיר בטעותו .	2	Singular
בבקשה הסכימו בזמנו לעקל את משרדי דיור ל ה_ עולה ב תל - אביב ב סכום של 052 אלף דולר , כדי להבטיח ש ל קמחי יהיה מ מה לגבות ה כספים ל מקרה ש יזכה .	1	Plural
דייויד רובינסון קלע 32 נק למנצחים ואולאגואן ואולאגואן 27 ליוסטון .	2	Singular
הדיון כי ב מעשי ה שוד ש ביצע , ב אופן שיטתי ו במשך תקופה ארוכה , הוא הוכיח בעליל כי הוא מהווה סיכון ל ה_ ציבור , ו כי קיים חשש ש יימלט מ אימת ה דין .	17	Singular
ב"כך היה דפוס מנהיגות_ _של_ _הוא , לא צמח ל_ _הוא ממלא מקום , ו עם הרצחו תגווע תנועת " כך " לחלוטין .	18	Singular
ב ה_ שנה שחלפה נערכו חילופי משמרות בקרב רואי החשבון של כמה חברות ממשלתיות גדולות .	4	Plural
לדוקר חבר_ _של_ _הוא לא לבשו אפודות מגן ו מיד לאחר ה דקירה הורה מפכ"ל ה משטרה רב ניצב יעקב טרנר ל ה_ שוטרים ב ה_ עיר להקפיד על הוראה זו .	1	Plural
ב בנק לאומי , לעומת זאת , שולחים לבעל לבעל החשבון הודעה מוקדמת אך ורק באשר לסכום הגבוה מ04 ש"ח .	12	Singular
הסרט משום ש זו להבה נעימה למדי , אפשר ב מידה מסוימת ליהנות מ חום_ _של_ _היא ה קומי .	4	Singular
ההחמצה ש עלו ב הרכב הגנתי הפתיעו ב עלייה_ _של_ _הם ל יתרון ב ה_ מחצית ה ראשונה , אולם ה מקומיים , ש פתחו את ה מחצית ה שניה ב סערה , הצליחו להשוות ו הרבו להחמיץ מ מצבים נוחים .	33	Plural
ב גיל 85 היא רשאית לטעון לתואר הפוליטיקאית הפוליטיקאית הבכירה ביותר בארה"ב .	9	Singular
מפעל " דלתות קיסריה " , בקיבוץ שדות - ים , המתמחה בייצור דלתות לרהיטים ומטבחים , יצא באחרונה במבצע מעניין : חידוש ארון המטבח הקיים על - ידי החלפת הדלתות בלבד , ב04 % ממחירו של מטבח חדש באותו גודל .	0	Singular
הצרכן חייבים לעמוד ב תקן ישראלי רשמי .	5	Singular
ואיני ב ה_ שוטרים : " מ היטלר לא פחדתי .	9	Singular
לדברי ש נבחרו ל ה_ פרויקט הם בעלי תשישות פיסית או נפשית , או תפקוד עצמי לקוי , ה מתגוררים ב אופן עצמאי ב בית_ _של_ _הם , ו מהווים מעמסה טיפולית על בני ה משפחה .	35	Singular
בהתבסס על המנות הללו , שאחדות איכזבו בהחלט , יגיע החשבון לשניים ל07 ש"ח כולל בירה ואספרסו .	6	Plural
אולי הנוסח האורווליאני הזה היה מושפע ממחויבותו של חתן הפרס לתחום על שמו נקרא הפרס .	8	Singular
בכנסת ש אם לא רשם ה עד עצמו את הודעה_ _של_ _הוא ב ה_ משטרה , תהיה עדות זו חייבת ב סיוע ב ראיה אחרת כדי ש יוכל ה שופט להרשיע את_ _הוא על פה_ _של_ _היא .	32	Singular
מנחם בגין קיבל החלטה שונה , ואולי בזכותה בזכותה יוסי שריד חי ויכול להכיר בטעותו .	12	Singular
מדבקות הפי - וי - סי מופיעות בכל בכל הצבעים ובכל הגונים , ובתוכן מרקמים שונים של פסים , כוכבים , ריבועים וצורות הנדסיות שונות .	23	Plural
יבוא תשומות לייצור , למעט יהלומים ודלק , הסתכם ב006 מיליון דולר בממוצע לחודש בספטמבר ואוקטובר והיה נמוך ב1 % לעומת הממוצע בשני החודשים שקדמו .	19	Plural+Singular
אם ליטא תהיה עצמאית , לא יהיה לרפובליקה לרפובליקה ה_ האוטונומית הגרמנית קניגסברג , שום גשר יבשתי עם שאר חלקי ברית - המועצות .	16	Singular
האחד מופיעים במיוחד ב " להרוג את ה כלב ה שני " , סיפור גרוטסקי על שני מהגרים פולנים ה חיים ב ישראל ב ראשית שנות ה שישים .	10	Singular
מכר לונדוני - רוסי שלי הגיב על זכייתו זכייתו של גורבצוב בפרס נובל לשלום במלים אלו : " טוב , לפחות לא נתנו אותו השנה לסדאם חוסיין " , העוקץ , כמובן , במלה " השנה " .	8	Singular
החוקרים חוקרים ש השוו את כתב_ _של_ _הוא של ד"ר מארטין לותר קינג עם כתבים של מדענים אחרים , מצאו כי קינג השתמש ב קטעים נרחבים מ כתבי אחרים לעתים ממש ב אופן מילולי ו לא ייחס את_ _הם ל בעלים_ _של_ _הם .	22	Singular
מורשת הקרב שצה"ל אימץ כתוצאה מהקרב מהקרב על מנזר סן סימון איננה מיתוס .	11	Singular
ה מחירים : תליון 5357 ש"ח , טבעת 52 ש"ח ועגילים 5203 ש"ח .	12	Singular
בדקה שער ש ספגו נותרו ה חולונים עם עשרה שחקנים , פעם רביעית ב עונה זו , כש ה מורחק ה תורן הוא אילן חכים ש בעט ללא כדור ב אלי דריקס ו ראה את כרטיס_ _של_ _הוא ה אדום של שיינר .	28	Singular
ב עיני מוסקווה זה היה פתרון לבעיה לאומית טורדת שנמשכה שנים .	4	Singular
על - פי הערכות , ב5 השנים הבאות יושקעו בבנייה הציבורית כ03 מיליארד ש"ח באמצעות בנייה ישירה של הממשלה , הסדרים של הממשלה עם הקבלנים , התחייבויות רכישה של הממשלה לקבלנים ועוד .	16	Singular
המשחק מפתח של נבחרת ה נערים פצועים ו זה כמובן מטריד את ה מאמן גדעון כהן , לפני ה משחק עם הונגריה ב קדם אליפות אירופה .	1	Singular
כאן אין אוהבים ביותר את הרעיון של מלחמה במפרץ הפרסי .	5	Singular
בינתיים הוחזר הענק וסטריס לנבחרת ואולי ואולי הוא יפתור במידה חלקית את בעית זניאל .	12	Singular
לפני כשנתיים התבקש לפיד על - ידי הטלוויזיה הטלוויזיה לכתוב סדרה קומית בהמשכים .	11	Singular
כולל קנקן של חצי ליטר של יין הבית ( אשקלון אדום ) וקפה לסיום ארוחת ערב המבוססת על המנות הללו המחיר יהיה כ631 ש"ח , כולל דמי שירות בסך 5 ש"ח , סעיף מעליב בהתחשב במחיר .	32	Singular
מלומברדיה ש הופיע ב ה_ תפריט תחת ה כותרת מינסטרונה היה אמנם מרק ירקות כבד ב סגנון כפרי , אבל הוא לא היה מינסטרונה .	2	Singular
ואולם נורמן שוורצקוף , מפקד ה גייסות ה אמריקאיים ה נערכים מול עיראק , מעריך כי " ה כוחות ש ב פיקוד_ _של_ _הוא מסוגלים למחוק את עיראק מן ה מפה " .	18	Plural
עוף רוזמרין היה מאכל תאווה , כשהעור של העוף מבושל בדיוק עד לנקודה הנכונה של פריכות והפנים רך בצורה מושלמת .	6	Singular
ללא קשר להצלחתה , אפשר לאמץ לפי שעה את סיכום הביניים של מזכירת רוחמה : " אם בין ירושלים לרוחמה אין אף קיבוץ שיש בו עולים , זו סיבה להתבייש " .	7	Singular
כל מה שאמרו על הקומוניזם ברומניה ולא עשו , קיים פה .	9	Singular
אבל בעוברו מהאנגלית המצוינת המצוינת שבפיו לצרפתית המושלמת שלו מגלה הסופר ההדור , המלוטש ואיש העולם הגדול ש"לבו לא היה שלם " עם עיסוקו בפוליטיקה .	5	Singular
השמרנים , עיר צפונית ש ב_ _היא יסוד מוסלמי חזק , ירד כוח_ _של_ _הם של ה שמרנים ב 32 % לעומת ה בחירות ב שנת 7891 , כאשר ה מושב עבר מ יד_ _של_ _הם ל ה_ לייבור .	6	Singular
ומכיוון עוד מ ה ספר , כי " טענת קיזוז היא טענת הגנה ככל טענה אחרת , ו ב עט_ _של_ _היא תינתן ל ה_ נתבע ה רשות להתגונן כל אימת ש ה דין ה מהותי מכיר ב_ _היא " .	21	Singular
המשרד משרד ה בריאות אינו אחראי על מימון_ _של_ _הוא של מד"א .	7	Singular
שתי פרשיות אחרות , נוסף על זו של רנה בוסקה , נמצאות אף הן כיום בדיון משפטי מוקדם שנמשך זמן רב : זו של מוריס פאפון וזו של פול טובייה .	19	Singular
ממילא , טום הארקין , תומך עקיב בסיוע החוץ , היה אחד המקבלים הגדולים ביותר של תרומות יהודיות בשש השנים האחרונות .	20	Plural
בעשרת ב מעמד שני ה צדדים נקבע ל 4 ב דצמבר .	5	Plural
השוטר _הוא של ה דוקר ש נפגע ב ה_ רגל הוגדר קל , ו גם הוא נלקח ל הדסה עין כרם שם קיבל טיפול .	20	Singular
שרוב ש סמלים ו רגשות לאומיים אינם בהכרח ימניים .	4	Plural
הבעיה נבחרת ( נוער א ) אמנון רז הגיב אתמול : " אין ל_ _אני מה להשיב ל_ _הם , כי כרגע לא מתוכננים ל_ _אנחנו משחקי אימון " .	18	Plural
הצבעוניות ה שני הוא ה תחום ה שכלי .	7	Singular
ה דירה ששכר תחליף דירה דומה , ששכר ששכר במחיר של 1,000 דולר לחודש .	12	Singular
חלק מהקנסות שייגבו , על - פי החוק המוצע , יועברו לגופים שעסקו בגבייה , כדי לעודדם להקים את מנגנון הגבייה הדרוש ולעסוק בגביית הקנסות .	19	Singular
כהנא היה האיש הנערץ שעל פיו פיו יישק כל דבר .	1	Singular
ה גיבור דון ריגוברטו , מנכ"ל חברת ביטוח , מפנה עורף לחברה , כדי ליצור עולם ארוטי מספק ופרטי ביותר .	7	Singular
ההסכמים ה זמן ו עם_ _הוא מצוקת ה קליטה עשו את של_ _הם ו העניקו הכשר גם ל " אוכלי ה שפנים " .	8	Singular
המחיר שנה מציעים את נעלי ה בית ה מרוכסנות ו ה משובצות ב גובה שלושה רבעים .	8	Plural
קפספקו מתל אביב ניצח במירוץ אופניים שהיה שהיה סביב כיכר המדינה בתל אביב , לאחר שעבר 8 ק"ם ב - 14.46 דקות .	7	Singular
התבוננתי בבן שיחי בהפתעה ניכרת .	4	Singular
דגמים מאשתקד בעקבים גבוהים עולים עכשיו 59.90 ש"ח במקום 941 ש"ח , מציאה למי שמחפשת נעל הדורה .	3	Plural
ל דברי פקידי ממשלה מקומיים , מפעלים על שטח טטרי הרוויחו בשנה שעברה סך של 3.7 מיליארד רובל ( 2.2 מיליארד דולר ) , שאת כולם כמעט לקחה מוסקווה .	8	Singular
או שמא היתה זו מרכזיותו כאיש ספרות לטינו - אמריקאי , כעורך כתב - העת המשפיע ביותר , וכמועמד הטבעי בתורת " הזקן הגדול הנוכחי של הספרות הלטינו - אמריקאית " ?	4	Singular
להערכת יקבלו ב תקופה זו דמי אבטלה ב שיעור של כ 07 % מ משכורת_ _של_ _הם ה ממוצעת ב שלושת ה חודשים ה אחרונים .	5	Plural
ב בית המשפט בעזה נידונו אתמול שלושה צעירים למאסר עולם , לאחר שהורשעו בחטיפת תושב מקומי ורציחתו על ידי הטבעתו בבור ביוב .	6	Singular
מנגנוני הביטחון במצרים משוכנעים , כי אופן התכנון והביצוע של מעשי רצח אלו דומה במידה רבה וכי חומרי הנפץ והנשק שבהם נעשה שימוש , הנם מתוצרת מקומית והם מיוצרים בבסיסי הארגון במחוזות .	22	Singular
דברים אלה השמיע הנשיא גורג בוש כתשובה על שאלה בדבר טיב היחסים בין ארה"ב וישראל .	10	Singular
לצד השרירנים שהיה מביא אתו , היו שם בדרך כלל כמה זאטוטים ופנסיונר אמריקאי אחד הנוהג להלך ברחובות העיר עם שלטים ועליהם דברי גידוף נגד השמאל .	23	Singular
מרינוב זעם על ההחלטה , ובמשרד ובמשרד ב ה_ לאיכות הסביבה טענו כי לא ימלאו אותה .	1	Singular
המוכתר ה שבוע הטיל צה"ל עוצר על ה כפר א - זאוויה ב נפת גנין , לאחר ש רעולי פנים ניסו לדקור את מוכתר ה כפר , ארון ברקין , בן 58 , ש נחשד ב שיתוף פעולה עם ישראל .	20	Plural
באופן את ישראל על גישת " ה פרופיל ה נמוך " ש היא נוקטת , מתעלמים מ ה עובדה ש בעצם אין ה ממשל מותיר ל_ _היא ברירה אחרת .	4	Singular
את ההדס רואים בסבך העולה מבריכת הערבות אל מעלה ארבעת המינים , אך מקומו לא נפקד גם ממעלה הבשמים , שם הוא גדל לצד עצי הכופר ( חינה ) והמור .	21	Singular
כמו כן תהיה בכל בית - משפט כזה כזה מחלקת ערעורים , שתדון בערעורים על החלטות של בית - המשפט לתביעות קטנות , של בית - המשפט לעניינים מקומיים , של שופטי תעבורה ושל ראש ההוצאה לפועל .	12	Singular
על צירוף שלושה חברים חדשים למועצה : רוברט מקסוול , ריצרד פרל ולורד ויידנפלד .	1	Singular
ה סיכום שלו היה : כבר עשיתי מה שאני יכול בנושא הזה , ועכשיו הכל בידי שמים .	3	Singular
הדולר ה_ לובי ה חברתי ב ה_ כנסת הובעה באחרונה התנגדות חריפה ל הצעת ה אוצר לקצץ ב קצבאות ה ביטוח ה לאומי ו לדרוש מ כל מקבלי ה קצבאות לעבור מבחן הכנסות .	27	Plural
אחרי המלחמה , בשנת 8591 , הוא היה ממונה על מחוז פאריס .	8	Singular
עולם הפשע ניצל לצורך זה את החוק החוק שלפיו אין שופט רשאי לבסס ממצא על גרסתו של העד בהודעתו במשטרה , אם היא סותרת את דבריו בבית המשפט .	15	Singular
נמיר הודיעה כי תפנה לשרי הפנים והעבודה והעבודה והרווחה ולמזכיר תנועת המושבים , בתביעה לבטל את הזמנתם של 500 עובדים זרים מתאילנד כמתנדבים כביכול .	9	Singular
בחלק אלה חויבו ה חוסכים ב ניירות - ערך ב עמלת דמי - ניהול ל רבעון .	11	Plural
עם זאת , היא מעוניינת שלא להכביד על ארצות הברית והיא שואפת לתיאום עם ארה"ב גם מתוך הכרה באינטרסים של זו .	20	Singular
היבט אחד שבו כבר יש שיפור מסוים בשיתוף הפעולה בין שתי המדינות הוא ההיבט המודיעיני .	0	Singular
סגן השר יגאל ביבי מהמפד"ל אינו מצליח לפי שעה לקבל סמכויות מראש הממשלה .	5	Singular
ב ה_ מקרה השני יהיה הדבר על חשבון אחד המגינים הפולנים של הקבוצה : קפיאס או וויאס .	5	Singular
ה פולנים שישבו שם נצטוו לפנות את דירותיהם דירותיהם ואת בתי - העסק שלהם .	10	Plural
מלומברדיה ש הופיע ב ה_ תפריט תחת ה כותרת מינסטרונה היה אמנם מרק ירקות כבד ב סגנון כפרי , אבל הוא לא היה מינסטרונה .	20	Singular
קפידבינהעיתון ה_ סוכנות ה פדראלית ל תרופות אמר ל ה_ עיתון כי עד ה יום אין הוכחות ש ה תרופה אכן גורמת ל פרצי אלימות ו ל התנהגות התאבדותית .	14	Singular
הרעב ה השראה ש שאב ו ספג מ חיים_ _של_ _הוא ב תל - אביב , היו חיים_ _של_ _הוא ב סוף_ _של_ _הוא של דבר קשי - יום .	8	Plural
" הסכמים ובחירות אלה רק מעמיקים את ליקוי המאורות שבו נמצאת כיום לשכת עורכי - הדין , כאשר חברים מכובדים רבים בעלי יכולת וכישורים טובים מדירים רגליהם מפעילות במוסדותיה , משום אווירת המחנק שיצרו חלק מעסקניה המרכזיים " , כותב עו"ד בן - יעקב .	25	Plural
בתגובה ה פיוס של מדינות אלו , אינם מזכירים את מעשי ה פיוס , על חשבון_ _של_ _הן של מדינות קטנות ו חסרות ישע , של אנגליה ו צרפת ( ש לפני ווישי ) כלפי רודן אחר ב ה_ היסטוריה ?	10	Plural
סילבר היה אולי הדמות הפוליטית המרתקת , המורכבת והמסוכנת ביותר במערכת הבחירות של 0991 .	5	Singular
ו זכרו : אפשר שפקיד התוכנית של הקרן יצטרף גם הוא למסע ; הקפידו איפוא בבחירת האתר .	16	Singular
כאן הוא גם נתקל בהפגנה הראשונה נגד מלחמה במפרץ הפרסי .	3	Singular
מייקל מילקן , איש " אג"ח הזבל " של חברת ההשקעות דרקסל בארנם לאמבר , גרף במשך עבודתו בחברה מאות מיליוני דולר יותר מסכום העתק עליו דווח מלכתחילה כך טען אתמול ה"לוס אנגלס טיימס " .	9	Singular
האלופה : טורינו 2 ( מורלו עצמי , מולר ) לצה 0 ; קאליארי 0 לאציו 1 ( פסטה , שער עצמי ) ; פיורנטינה 2 ( נאפי , פאציונה ) גנואה 2 ( אורלאנדו , שקוראווי ) .	6	Singular
בעדותו מתכחש כיום ראש ה עירייה ל הבטחה_ _של_ _הוא זו ו כן ל ה_ התחייבות ש נתן , ל דבר_ _של_ _הם , בשעתו , ב בית משפט ש דן ב עניין דומה ה קשור עם מכון ה תקנים .	27	Singular
ל דבר_ _של_ _היא , פורמייקה מהודקת היטב , בדבק נכון ובשיטת איטום טובה של הקאנטים , מונעת עיוות בדלתות .	12	Singular
ש רוב מורדי הגטאות הבולטים ומנחילי מורשת השואה , ורבים ממעצבי ומנחילי סמלים לאומיים אחרים , היו בכלל אנשי שמאל .	14	Plural
בני משפחת כהנא ישבו על מרפסת המשקיפה על פתח הישיבה .	0	Plural
בזמנו ב ה_ פסחא הפך ל חלק מ גינוני ה חצר מ אז יום_ _של_ _הוא של ה צאר אלכסיי מיכאלוביץ , אב_ _של_ _הוא של פטר ה גדול .	22	Singular
כשעזב בין_ _הם הפך ל סיפור אהבה ב המשכים במשך עשר שנים .	11	Plural
באשר לתקציב , מכל מה שהודלף שהודלף לתקשורת לגבי עיקריו לשנת 19 , כבר ברור שלא יהיו שינויים מהותיים .	14	Singular
הוא ציין , במידה לא קטנה של מרירות : אני מנודה .	7	Singular
למרות השאננות הזאת הזדמן בלובשטיין ביום חמישי האחרון , בתזמון מדויק , לפתחו של בית אסיה בתל - אביב , כשהגיעו לשם הח"כים לישיבת ועדת הכספים במשרדי הבנק לפיתוח התעשייה .	3	Singular
גם ביצועי שני הקטעים מתוך " בוריס גודונוב " של מוסורגסקי שהיו , ללא ספק , נקודות שיא בתוכנית היו מרשימים יותר במסירת המוסיקה של מוסורגסקי ושל השפה הרוסית מאשר מבחינה דרמטית - תיאטרלית .	33	Singular
היא גם תמנה את ראשי המחלקות בערכאה זאת ובבית - המשפט לערעורים ( את הנשיאים תמנה הוועדה לבחירת שופטים ) .	11	Plural
ואין יום_ _של_ _הוא של " סוף ציטוט " ליוותה את_ _אני תחושה של החמצה .	14	Singular
נציגי הונגריה , צכוסלובקיה , פולין ובולגריה הודיעו לנציגות ארה"ב באו"ם שיתמכו בעמדה האמריקאית , אם ארה"ב תעלה באו"ם הצעה לביטול ההחלטה משנת 1975 , שהוקיעה את הציונות כתנועה גזענית .	7	Plural
הנה אפוא תשובה אפשרית לתמיהתו של שגב , בדומה לזו של רבים אחרים , מדוע נוהרים בני - הנוער לפולין .	2	Singular
ב מסגרת זאת הופקו עד כה שמונה אלבומים .	3	Plural
היא מסעדה איטלקית מסוג אחר .	2	Singular
ה סיפורים מצליחים להעביר לקורא את הניחוח הניחוח המיוחד , את דופק החיים של ישראל , ובמיוחד את תל - אביב של ראשית שנות הששים .	22	Singular
נעשות שם עוד מאות סדרות שהן ירודות ביותר , ולכן ההשוואה אינה הוגנת " .	6	Plural
אלא ששוורצקוף נשלח למפרץ בראש גייסות , שאם יופעלו עלולים להידרש לבצע בדיוק את החלופה הלא - מועדפת על הגנרל .	5	Plural
העיתון לא הצביעה בעד הוקעת ה ציונות .	2	Singular
כמו כן הודיע ליפמן על כוונתו למנות בקרוב עורך ראשי , שיהיה אחראי על פיתוח פעולות ההוצאה לאור בכתר , ועל ניהולה .	9	Singular
אנשי משרד החוץ התקשרו אתמול למפעל , ורק אז התברר כי מדובר ביו"ר רשות שדות התעופה .	9	Singular
אם להאמין לאוטוביוגרפיה שפרסם , " יפות שנות העשרים " , הוא היה גם סרסור זונות .	6	Plural
ה שיר נכתב במקור לסרט זה והוא מובא בו בלחן מופנם וברוח חנוך לוין של רפי קדישזון .	5	Singular
המאבק מעידה כותרת ראשית ב ה_ עיתון ה בלתי תלוי " טטרינפורם " : " מה ש ליטא היא בשביל גורבצוב , ה חבל ה טטרי הוא בשביל ילצין " .	9	Singular
לצורך ה גבייה יהיו סמכויות של גובי מס , בעיקר ל צורך עיקול חשבונות - בנק , אך גם ל הטלת עיקולים אחרים .	13	Plural
בדקה ה - 6 העלה יובל נעים את ר"ג ל יתרון ב בעיטה מ - 02 מ .	4	Singular
בשנת , מנכ"ל משרד ה תעשייה , ציין כי משרד_ _של_ _הוא נותן עדיפויות ל פרויקטים ב_ _הם משתפות פעולה חברות אמריקאיות חדשות , עם חברות ישראליות .	26	Plural
אולי , אם כן , הם רצים לפולין דווקא משום שיש בלבם רגש לאומי טבעי , והם מחפשים לו חיזוקים וסמלים , ומפני שבעלי השקפה כמו שגב השתדלו מאוד לעקור את הרגש הזה ביחס לכל מה שהיה " סמל תשתית " כזה כאן בארץ .	38	Singular
אבל בעוברו מהאנגלית המצוינת המצוינת שבפיו לצרפתית המושלמת שלו מגלה הסופר ההדור , המלוטש ואיש העולם הגדול ש"לבו לא היה שלם " עם עיסוקו בפוליטיקה .	17	Singular
כללי הסודיות החלים על גילוי מידע הנאסף הנאסף לצורך גביית מסים יחולו גם על מי שפועל , מכוח החוק המוצע , לגביית קנסות .	2	Plural
היא איננה נצית ואיננה יונית .	4	Singular
במשרד ה כללי ב ה_ אוצר תומך ב עמדת ה משרד ל איכות ה סביבה ו אילו ב אגף ה תקציבים ב ה_ אוצר מצדדים ב ה_ עמדה ה הפוכה .	0	Singular
ביצוא , נרשמו ירידות ב ה_ יצוא של ענפי ה מזון ו ה כימיה .	8	Plural
רמת השרון , בשמירה אישית , החלה את המשחק בהיסוס .	8	Singular
ב ה_ תקציב הזה גם ענפים קיימים לא מתפקדים .	2	Singular
כאשר פרצה השערורייה היתה לבושוויץ הזדמנות להתנצל .	1	Singular
אני לא יודע מה יקרה , אבל ברור שיהיו שיהיו פעולות של יחידים נגד ערבים , ושערבים ישלמו על - כך " .	14	Plural
ב ה_ ליכוד ובקרב הסיעות הדתיות בקואליציה שוררת התנגדות למינויו של ח"כ אריאל ויינשטיין ( ליכוד ) כסגן שר , תמורת מסירת משרת מ"ם יו"ר ועדת הכספים לח"ך שמואל הלפרט מאגודת ישראל .	11	Singular
ו דווקא בארץ זו יוקם בסיס מטוסי אף - 61 של נאט"ו .	7	Singular
ה מכירה , שתוכננה במשך חודשים לפני הפלישה הפלישה של עיראק לכוויית , לא היתה יכולה להתקיים בנסיבות פחות נוחות , והיתה עלולה להיכשל .	15	Singular
אבל סדאם חוסיין היה מתת - שמים לכל המומחים לפיקוח רב - צדדי על הנשק , הטוענים זה שנים שיש להפסיק את הזרמתו של נשק מתוחכם לדיקטטורים רברבנים בעולם השלישי .	22	Singular
ב אחת ההזדמנויות התבטא להט באומרו , כי לא איכפת לו שללשכת המהנדסים לא תהיה כלל אכסניה בתל - אביב ומצידו שיעברו לגבעתיים , רמת - גן או ערים אחרות בסביבה .	16	Singular
בווריאציה כן , בונה כאן וייט נדבך נוסף על סיפור ה אודיסיאה , ו הוא וריאציה מודרנית על מחזה ה פאסיון ה נוצרי .	9	Singular
ביצירות טווח ה ארוך יותר תרבה יפאן לקנות מ אסכולות ש פעלו לפני ה אימפרסיוניזם או אחרי_ _הוא , ו ש מיטב יצירה_ _של_ _הן עדיין ניתן ל רכישה .	14	Singular
שר האוצר , המתמודד עם גירעון תקציבי גדול , מסרב להגדיל את תקציבי משרד המשפטים ( לפי שעה כ7 % בלבד מתקציב המדינה ) .	0	Singular
בבנק ש לפני כ חודשיים , כאשר התנהלו ה דיונים על ה תוכנית ה כלכלית בין נציגי ה אוצר ו בנק ישראל , התגלעו חילוקי דעות חריפים בין שני ה צדדים לגבי גודל ה גירעון ה מותר .	12	Singular
מעובדי כי ב התאם ל החלטות ה ממשלה ו ל הנחיות ה יועץ ה משפטי ל ה_ ממשלה , אין לשלם שכר בגין היעדרות ו בגין שביתה .	17	Singular
תוצאות הפורענות הנלווית להלוויות - ההפגנה ההפגנה האלה , היו צנועות בשבוע שעבר לעומת הקודמות , הודות להיערכות נכונה יותר של המשטרה , שהשכילה ללמוד ממחדליה .	18	Singular
ה רחצה מכינה את גופו למימושן למימושן מימוש_ , ודוניה לוקרסיה , שזה עתה מלאו לה 04 שנה , משלבת למרבה האושר פנטזיה ומציאות גופנית .	4	Singular
" לא נשפוך דם למען נפט " , קראו לעברו כמה צעירים באסיפת בחירות לטובת מועמד רפובליקאי .	9	Singular
מה שאינו שנוי במחלוקת : תור - הזהב חלף .	2	Singular
ואולם פסק - ה דין מעיר ה שופט לוין , כי נשיא בית - ה משפט ה עליון הורה ל שני ה צדדים להגיש סיכומים ב כתב , ש היקף_ _של_ _הם לא יהיה גדול מ חמישה עמודים ל כל שלב טיעון .	4	Singular
ו כש אין מאמינים לו , שהרי מרד בו , הוא אומר : " אני הוא שעצמתי את עיניו " .	16	Singular
מחירי הכותנה קפצו ביום ד בעקבות ידיעות על עיסקות יצוא גדולות הצפויות בארה"ב , ואילו אתמול החלו המחירים להתייצב לאחר שבשוק לא נודע על עיסקות ספציפיות העומדות להתבצע .	9	Singular
ריצארדס הצחיקה מיליוני אמריקאים בנאום שזור עקיצות לגלגניות על בוש .	7	Plural
פציפיזם אינו מוגבל באיובה לסטודנטים רדיקליים , אפשר למצוא אותו גם בין חקלאים ופועלי חרושת .	9	Singular
לדברי טען ש ה דבר נעשה מ חוץ ל שעות ה עבודה של_ _הוא .	5	Singular
הוקמה סדנת תפירה וההורים יכלו להיווכח במו עיניהם שבמקום אין גברים .	1	Singular
ב יום אחר פירסם העיתון בעמוד מאמרי המערכת שלו קריקטורה מקפיאת דם .	8	Singular
הרבה דם פרץ וניסיתי לחסום את הדם .	1	Singular
מחזורי המסחר במניות הם בדרך - כלל של אלפי שקלים בודדים .	0	Plural
למכבי הזדמנות נדירה .	1	Singular
זאת הוותה מודל חיקוי למבני דת רבים .	2	Singular
עיתוני ביירות דיווחו בסוף השבוע כי חיילי הארגון השיעי אמל יצאו מביירות לדרום לבנון כדי למנוע מחיילי המיליציה השיעית חיזבאללה להתבסס בדרום לבנון .	2	Plural
קופת חולים הכללית הגיעה להסכם עם אחד ממנתחי הלב הבכירים , ממרכז רפואי במרכז הארץ , לעמוד בראש מחלקת ניתוחי לב בבית חולים " כרמל " בחיפה , במקומו של פרוף גדעון מרין .	6	Singular
בראגה , אליה הצטרף אלי אוחנה , נוצחה אתמול 0 3 בחוץ בידי ספורטינג ליסבון המדורגת ראשונה .	7	Singular
הן היו זכאיות למיניותן , ו"לאחר ו"לאחר גירושין לא היו אמורות להיות מושלכות מהבית ללא כל תמיכה פיננסית " , כותבת מינאי .	12	Plural
במחצית גבוה של מכבי ב מחצית זו היה נקודה אחת , כמו סיום ה תוצאה ב ה_ הפסקה ( 47 46 ) .	17	Singular
אריה גרוסבורד אמור היה לטוס ממיניאפוליס לשיקאגו , וממנה לניו - יורק .	8	Singular
קפידבינהתובעת ב סך של 5,779 שקל מ כספי סניף בנק ה פועלים ב רמת - גן , ו נטל מ ה דלפק שקית ה שייכת ל אחד מ לקוחות ה סניף ש הכילה 7,000 שקל .	9	Singular
אלפי כרטיסים נמכרו וההתעניינות לא נותרה רק באשדוד .	2	Plural
משרד השיכון העלה את השתתפותו בשכר בשכר הדירה לזכאים ל526 ש"ח ואכלס זכאים בדירות עמידר ששופצו לאחרונה ובשכונות הקרוואנים .	12	Plural
ל , יו"ר המושב בו הירצו קיסר , ושר האוצר , אמר קיסר : " מר אורי , או החבר אורי , אם היית חבר בהסתדרות הייתי מקבל ממך מס אחיד גבוה .	11	Singular
ורגאס יוסה נמנע בערמומיות מלספק תשובות .	5	Plural
גרוסבורד נהרג בתאונת דרכים בתחילת השבוע שעבר בארה"ב , שבוע ימים בלבד לאחר שהתמנה בשיקאגו לנשיא העולמי של ארגון רשויות שדות התעופה .	10	Plural
בסוף ביטחון קיבל סקירה מ ה מפקדים , בין_ _הם גם מ אלוף פיקוד ה צפון יוסי פלד .	15	Singular
ב אותו יום ערך טאטסואו היראנו מכירה פומבית של תמונות יפאניות מהמאה ה02 .	10	Plural
לו המשכת במקצת את ציטוט דבריי ( " דויד שריד אמר לתלמידים שאין נקמה " ) , אפשר היה לדעת ששיננתי וחזרתי , שאין למלא לבותנו שנאה כי לא יישאר בו מקום לאהבה .	5	Singular
במשפטו הרף דרכים חדשות להתחכם ל סעיף 01 ( א ) ו למנוע הכרה ב עדויות ש נמסרו נגד_ _הם ב ה_ משטרה .	22	Singular
לדבריהם הצעה מציינים כי מדובר ב קנסות ב מיליוני שקלים ש אינם נגבים כלל .	8	Plural
ב ה_ תערוכה מוצגות 82 ביצים מתוך האוסף של הצאר , שעליהן מצוירים העתקים מציורים מפורסמים של ליאונרדו דה - וינצי ורפאל .	3	Plural
ארי קלע 43 נקודות ( שיא אישי ) ורוברטס ורוברטס צבר 39 נקודות ו - 12 כדורים חוזרים מהסל .	3	Plural
דגל , המנון , צה"ל , הארץ ואדמתה ואדמתה , מדינה לכל אלה יש לכל היותר תכלית פונקציונלית .	2	Singular
אז תוכל לתור אחר כסף באורח עצמאי פחות או יותר , אפילו לייסד במשך הזמן מכון משלך במסגרת המכון נותן החסות , למרות שנותן החסות שלך ירצה אחוז שמן מהמענק כדי לכסות " הוצאות קבועות " .	23	Singular
האם צריך כושר אינטלקטואלי עילאי לשם זיהוי המגמה , שהיא להוציא את התלמידים מעצבות הזיכרון לשמחת החיים בארץ ישראל .	1	Singular
ב בית החולים שיפא נפטרה אשה בת 55 , מדלילה אל - עמסי , ממחנה הפליטים נוסייראת , שנדקרה לפני שבועיים על - ידי רעולי פנים , לאחר שנחשדה בשיתוף פעולה .	30	Singular
בדקנו מוצרים מספר של חברת לנקום ומצאנו שעל שעל גבי האריזה מופיע בדרך כלל הסימון בלבד , ללא כתובת .	1	Plural
ה שלישית בטבלה , טוטנהאם , הבקיעה פעמיים בארבע הדקות האחרונות כדי למנוע 22 ולזכות בשלוש נקודות עם ניצחון 42 בדרבי לונדוני על ווימבלדון .	18	Singular
מרגלית אילת , הממונה על מתן היתרי עבודה לזרים בשירות התעסוקה , מסרה כי תנועת המושבים הפעילה לחץ שיותר לה להביא עובדים זרים מתאילנד .	5	Singular
ב מוסיקה זו נמצא מבט אל עולם חדש אידאליסטי שבו האירועים השונים והמורכבים אינם מתרחקים ממרכז המקרין עידון רב ויופי עתיר גוונים .	6	Singular
גם ביצועי שני הקטעים מתוך " בוריס גודונוב " של מוסורגסקי שהיו , ללא ספק , נקודות שיא בתוכנית היו מרשימים יותר במסירת המוסיקה של מוסורגסקי ושל השפה הרוסית מאשר מבחינה דרמטית - תיאטרלית .	20	Plural
אז הוא גילה עניין בגורמים המשפיעים על שיעור המצביעים , ופקיד התוכנית גילה עניין בשיעור המצביעים הנמוך בקרב בני מיעוטים .	15	Plural
ואני , כי נחוץ קצת משא - ו מתן , ו קצת התפייסות , ו אני חושב ש ב סוף_ _של_ _הוא של דבר יהיה הסדר כלשהו של שטחים תמורת שלום .	23	Singular
גבריאלה ( מרבך ) לש מייצרת תכשיטים מסכו"ם מוכסף .	8	Singular
" הסכמים ובחירות אלה רק מעמיקים את ליקוי המאורות שבו נמצאת כיום לשכת עורכי - הדין , כאשר חברים מכובדים רבים בעלי יכולת וכישורים טובים מדירים רגליהם מפעילות במוסדותיה , משום אווירת המחנק שיצרו חלק מעסקניה המרכזיים " , כותב עו"ד בן - יעקב .	15	Singular
לשון_ _של_ _הוא החריפה , עינו החדה ועמדת התצפית המיוחדת שלו על החיים , שהקנתה לו את הערצת הצעירים , הם גם שהביאו עליו את חרון אפם של הבוסים הקומוניסטים וגם של הכנסייה הקתולית , שהשימו עצמם להיות שומרי החומות של התרבות .	22	Plural
במהלך חשש ל חיים_ _של_ _הוא ו פעל כפי ש לייבוביץ דרש מן_ _הוא .	3	Plural
מהקהל מנכ"ל כך , אחז ב יד_ _של_ _הוא רמקול ו ביקש מ ה קהל שלא לפגוע ב ה_ יהודים .	14	Singular
ב מכתב_ _של_ _היא למרידור טוענת שלום - עכשיו כי באחרונה חלה הקצנה ניכרת בהתבטאויותיה ופעולותיה של תנועת כך .	11	Singular
טוטנהאם , המפגרת ב - 5 נקודות אחרי ארסנל במקום השלישי , תארח את ווימבלדון .	12	Singular
נציג אחת הרשתות שסיפר לי את הסיפור מעיד , שהמראה בחוף תל אביב נועז פי כמה ממה שהרשו לעצמן עקרות הבית האמריקאיות שהופיעו באותו ליל חמסין סעודי בשגרירות ארה"ב .	12	Singular
קפידבין ה מלך בירנדרה הסכים לבטל את החוקה הישנה לאחר הפגנות סוערות למען הדמוקרטיה בחודש אפריל , אשר גרמו להפלת ראש הממשלה בו בחר המלך ובמקומו קמה ממשלה זמנית .	18	Plural
חלק מהמתפרעים קיללו שלשום לא רק ערבים ועיתונאים , אלא גם שוטרים .	0	Singular
על דברים שנוצרו אחר כך הם אומרים , זה לא תרבות , ואי אפשר לשכנע אותם .	6	Plural
סופר " הארץ " בצפון , מוסיף : יריות נשמעו אתמול בשעה 2000 בערב בשפרעם , סמוך לביתו של ראש העירייה , איברהים נימר חוסיין .	8	Plural
בסוף מונעים אומנם חדירת ה גשמים , אולם ה מים נספגו ב ה_ בד ו הוסיפו על ה קור ה עז ה שורר ב ה_ לילות ב ירושלים ממילא .	1	Plural
ה טירמיס שקיבלנו לקינוח היה הנאה גדולה , אולי המנה הטובה ביותר שטעמתי מחוץ לאיטליה .	13	Singular
אנשים רבים , טטרים ורוסים כאחד , חוששים שלשלטונות המקומיים לא יהיו די אמצעים לניהול כלכלה מורכבת .	7	Plural
החשוד על ה חקירה מסר כי התגלה ש א - נוסייר היה חובב אקדחים , ו ב דירה_ _של_ _הוא נמצאו חוברות רבות של מגזינים ה מיועדים ל שכירי חרב .	24	Plural
להזמנה עין_ _של_ _אני לקח חינוכי בסיסי ו חשוב יותר : אי - אפשר להשפיע על אדם או על חברה לתקן את תכונה_ _של_ _הם ה שליליות בלי מידה גדושה של הבנה ו הזדהות עם ה מצוקות ש הולידו אותה התנהגות .	39	Singular
כיום היתה תיאוריה כזו בחזקת מציאה גם במחיר כפול .	4	Singular
ה קרנות הלא - שמרניות היו בעיקר אלה שפרסמו מחקרים לאין - ספור בשאלה כיצד לשמור על השלום .	7	Plural
הוא תיאר אותה בחיבה , אך גם בסרקזם ובאירוניה , כארץ של פליטי שואה , קאובויים שיצאו מסרטי המערב הפרוע וחלוצים אידיאליסטים .	16	Plural
הוא האשים את משרד האוצר בעיכוב העברת 80 מיליון ש"ח למקורות כסובסידיה לשנת 90 וכתשלום על מפעלי מים שהחברה הקימה השנה .	19	Singular
לדברי ש נבחרו ל ה_ פרויקט הם בעלי תשישות פיסית או נפשית , או תפקוד עצמי לקוי , ה מתגוררים ב אופן עצמאי ב בית_ _של_ _הם , ו מהווים מעמסה טיפולית על בני ה משפחה .	21	Singular
סכומים אלו כוללים כוננויות .	1	Plural
בשנה " מסר ב ה_ ידיעה של_ _הוא שלשום , כי חוקר ב תחום ה רטוריקה מ אוניברסיטת אריזונה מתכוון לפרסם בקרוב ספר , ה מגלה כי חלק גדול מ כתב_ _של_ _הוא של קינג הושאלו מ מחברים אחרים .	19	Singular
השאר ב אורח קשה ו 261 נפצעו , לפי מקורות פלשתיניים : 88 מן_ _הם מ ירי כדורים חיים , כדורי גומי ו פלסטיק .	10	Plural
במהלך _של_ _הוא , קיבל את הסכמת ראשי ה מדינות הללו ל שימוש ב כוח נגד עיראק , אם ה אופציות ה אחרות לא יפעלו .	7	Plural
מנגד כולם היתה רוצה ממשלה_ _של_ _אנחנו לספק פתרונות דיור הולמים : ל מיליון עולים חדשים , ל זוגות צעירים , ל יוצאי צה"ל , ל חסרי דיור ו עוד זאת גם כש מדובר ב גיוס משאבים עצומים ב ה_ ארץ ו ב חו"ל .	27	Singular
ה ציבור נסחף אחרי הפוליטיקאים , מבקש להאמין שהצדק עם אחת מ51 המפלגות בכנסת , או אולי לפחות אחד מ021 חברי הכנסת צודק .	1	Singular
המינסטרונה שנים אחדות לפני ה מסעדות ה איטלקיות מן ה גל ה חדש , ו מגישים ב_ _היא אוכל פשוט ו חסר יומרות , נאמן ב מידה רבה ל זה ש אפשר למצוא ב הרבה אוסטריות צנועות ב כל רחבי איטליה .	22	Plural
השאלה לא הועמדו אף דקה אחת ב ספק ב מהלך מערכת ה בחירות .	9	Singular
ויליאם פיילי , ראש אימפריית סי - בי - אס שהלך לא מכבר לעולמו , צדק מבחינתו , כאשר הביע אמונה בבידור בכל מחיר , וקבע שבני - אדם רוצים לצחוק קצת ושאין בכך כל רע .	15	Singular
השאלה לא הועמדו אף דקה אחת ב ספק ב מהלך מערכת ה בחירות .	4	Singular
לכהנא ל ה_ אנשים ש ב בוא ה יום הוא יהיה ל ראש ה ממשלה , ו ה אנשים הריעו ל_ _הוא כפי ש מריעים ל שאר תמהוני ה עיר ה זאת .	12	Singular
ביום נעזרה ב צינורות מים , ב כלבים ו ב גז מדמיע כדי לפזר יותר מ - 150 איש , רבים מהם _הם עוטי מסיכות , ש התפרעו ב שבת ב ה_ עיר מאגדבורג , סיפר דובר ה משטרה , יורגן ויינר .	36	Singular
ה סקאלופיני אל - לימונה , פרוסות עגל דקות ברוטב המבוסס על ציר חום , יין מרסלה , לימון ועשבי מאכל היה מאכזב משום שהעגל בושל יתר על המידה והרוטב הוסמך , ללא סיבה , בקמח .	8	Plural
ו ה תשובה היא פשוטה כל כך : הם לא יכלו לעשות דבר .	12	Singular
זו כנראה הסיבה שגם כאשר הוא מתאהב בתיירת קורבן מזימתו הוא אינו יכול להניח לרגשותיו לסחוף אותו , ומעדיף לחזור למעשה ההונאה .	9	Singular
איש בטקסס לא פיקפק שיריבה הרפובליקאי , קלייטון ויליאמס , חוואי ואיש נפט , יביס אותה בקלות .	12	Singular
העמותה ה עמותה סירבה לשלם את יתרת ה מע"ם , הגישה נגד_ _היא ה חברה תביעה ב סדר - דין מקוצר ל בית - ה משפט ה מחוזי ב תל - אביב .	15	Singular
צבע אדום , לדוגמה , משדר סכנה , צנרת אדומה מסמלת צנרת כיבוי אש וצנרת כחולה מסמלת צנרת מים .	16	Singular
הלבידים ה ארץ נושאים תו תקן של מכון ה תקנים .	2	Singular
יתרון_ _של_ _הוא העצום של ויליאמס בסקרים בסקרים ה_ פחת והלך , והרפובליקאים מרטו בייאוש את שערותיהם .	14	Singular
ב ה_ המשך נאמר , בין השאר , כי " מועדי היציאה הגמישים של כוח תשורת המשך הופכים את התוכנית לאטרקטיווית " .	3	Singular
כאשר מדובר בכבוד המשפחה יכולות אימהות להיות מסוכנות במיוחד לבנותיהן .	9	Plural
חילופי תפקידים במשרדי רואי חשבון של חברות ממשלתיות גדולות צפויים גם בחברת הברום ( מקבוצת כימיקלים לישראל ) .	6	Plural
ב מימון הפרויקט השתתפו עיריית טבריה , הלשכה הלשכה לשירותים חברתיים , לשכת הבריאות וקופת חולים .	12	Singular
באחרונה התעוררו סימני שאלה ביחס ליעילות ניהול תיקי השקעות במטבע חוץ בנאמנות עיוורת בקרב בנקים אלה .	8	Plural
להוציא העובדה שהעץ נגרס עד אבק , דומה ה לשבבית : גם הוא סופח מים ומתנפח , ועקב כך עשוי להתפורר .	19	Singular
ל וויזה עצמה התבררה הטעות מהר מאוד , אך איש לא טרח לפרסם תיקון טעות .	9	Singular
מלה זו ריבונות מופיעה בספר באותיות קידוש לבנה , בעוד העלילה עושה דרכה לקראת סיומה הדו - משמעי והטרגי - קומי .	14	Singular
שחקניו למרות שליטה מוחלטת ב ה_ כדורים ה חוזרים , לא מימש יתרון זה ל עשיית נקודות .	3	Singular
אם אתה רוצה חברה של קדושים התוצאה היא גיהנום , דיכוי , טוטליטריות ורדיפות " .	8	Singular
הערעור ה משפט ה עליון יישאר ב ה_ מבנה ה קיים , ו ישמש ערכאת ערעור על החלטות בית - ה משפט ל ערעורים .	0	Singular
אוסף של התבטאויות , שאש"ף כבר למד לא לומר אותם מפורשות להם אין קושי לומר והם מדברים בפירוש על חיסול היהודים .	19	Singular
עד כה פעלה החברה ממבנה בקרית - אריה , שם שילמה כ6.5 דולר למ"ר , ובכך חסכה חלק ניכר מהוצאות שכר הדירה .	17	Singular
לעומת שפתו בספרים כמו " שיחה בקתדרלה " או " חייו האמיתיים של אלחנדרו מייטה " , שבהם הרקע הוא פרו על סבלותיה ומצוקתה , הפרוזה ב"בשבחי האם החורגת " היא אכן עבותה ועסיסית , מתפתלת ומורכבת .	10	Singular
תאור זה לא בא אלא להתריע מפני ההתלהבות הלא - משכנעת של הממסד , אשר מעוניין כדרכו להשיג שקט , להרגיע , לכבות שריפות , במקום לאזור אומץ ולהוכיח מנהיגות .	23	Plural
אלה המכירים את יצירתו השירית והמסאית מוכרחים להתפעל ממנה , אף שאני מעדיף את הפרוזה הביקורתית שלו על פני שירתו שהיא , ככלות הכל , זו שזיכתה אותו בפרס .	19	Singular
מין כפר קטן עם כמה בתים , מכוער , לא תרבותי .	10	Singular
בין_ _הם , בשטח שפנה , הקים האדריכל יצחק טולידנו מבנה מגושם וחריג .	6	Singular
אל המקום השני נסוג בית"ר ירושלים , שירד לנגב ואיפשר למארחו בבאר שבע להשיג את ניצחונו הראשון העונה ( 2 0 ) , אחרי סידרה בלעדית מפתיעה של 5 תיקו בזה אחר זה .	29	Singular
באשר לסכומים שרצתה העמותה לקזז בגלל הנזקים שנגרמו לה קבעה השופטת , כי סכומי הנזקים לא פורטו כראוי וכי העמותה מתעלמת מהסכמתה המפורשת בזיכרון הדברים " לעיכוב כל הדירות , פרט לדירת קנטור , עד סילוק המגיע עבור מע"ם " .	16	Plural
בעלי הרשת התחייבו לשלם שכר דירה של כ4500 כ4500 דולר לחודש , לא כולל מע"ם , על החנות ששטחה 180 מ"ר כלומר 25 דולר למ"ר .	23	Singular
מקור_ _של_ _היא של הסכנה הטמונה במצב במצב הקיים הוא בהכרה בכך שישראל תיאלץ להגיב בפרופיל גבוה מאוד , כפי שכבר הבהיר שר הביטחון , על כל פגיעה עיראקית בשטחה .	2	Singular
ה דוברים התייחסו לשני ההפסדים במישחקי החוץ , 2 6 בברית המועצות ו - 1 5 בצכיה ולמבחן האחרון ביום ד שעבר , בו ניצחה ישראל 1 3 את פולין באשדוד .	6	Singular
המינהל מגרש כ דונם ו חצי , ל בינוי 120 % .	1	Singular
ה ידיעה שפורסמה תחת הכותרת : " הורים בבית הספר בנווה - מונוסון נגד טיול לירושלים ; טוענים : הפגנה פוליטית " ; ( " הארץ " , 0192 ) , הטרידה אותי מאוד .	25	Singular
התוצאה ל כל טבח יש יום רע , ו על כן חזרתי ל ה_ מסעדה ב הזדמנות אחרת .	16	Singular
ב כפר בלעא בנפת טול כרם תקפו שלושה רעולי פנים בסכינים רופא מקומי ד"ר עפיף ברברח , בן 03 , שאושפז במצב קשה בבית החולים אל איתיחאד בשכם .	6	Plural
היא תרצה לחזור לעצמה אחרי הפסדה בימק"א .	1	Singular
עם זאת , נראה כי הדרישה להשתתף בתוכנית בתוכנית תהיה גבוהה פי 5 .	3	Singular
ה"וול של קינג היתה השוואה בין תפיסת ה אל ב משנה_ _של_ _הם של שני הוגי דעות נוצריים .	10	Singular
אני יודע שהרבה צעירים שנולדו בקיבוצים בקיבוצים ה_ לא רוצים לחיות שם .	0	Singular
מאמרו לא שינה את ה מדיניות ב נושא העסקת תאילנדים ב חקלאות , אלא להיפך , הוא הבהיר ל תנועת ה מושבים ש כל עובד ישראלי ש יסכים לעבוד ב ענף ה חקלאות , ישובץ ל ה_ עבודה לאלתר " .	34	Singular
סגן השר יגאל ביבי מהמפד"ל אינו מצליח לפי שעה לקבל סמכויות מראש הממשלה .	6	Singular
בישראל התייצב ב קו ה חזית , השתתף ב מאבקים פוליטיים עקובים מ דם ו עמד ב_ _הם ב אומץ .	7	Singular
הציפוי ה_ ציפוי ה פנימי , ב רוב_ _של_ _הם ה מכריע של ה מטבחים ה גוף עשוי שבבית ( מה ש כונה פעם סיבית ) מצופה מלמין , או סנדוויץ מצופה פורמייקה .	17	Singular
ארוחה לשניים , המבוססת על מנות דומות ועם קנקן של יין הבית , תגיע לכ001 ש"ח , בהחלט שווה את ההשקעה .	6	Plural
הצלחה רבה היתה גם ל"נוטרדם של פאריס " מאת אומאהרה , מ6691 .	2	Singular
ובשני ו גם ב מ - ג - מ ה קהל שותף פעיל ב ה_ הפקה ו חוזה ב ה_ פעולה על גבי מסך ענק .	10	Singular
היא מזכירה כי דווקא אותה קבוצה של ח"כים הדוגלת הדוגלת בזכויות הנאשם , סיכלה הצעת חוק שיזם משרד המשפטים בראשית השנה , ובה ניסו לגשר על הפער שיצרה " הלכת אשכנזי " .	13	Singular
צלמי עיתונות רבים נדחקו על גג בטון סמוך .	3	Plural
ו כלכלנים בחבורת מקדמי המדיניות התעשייתית , יחד עם מחנכים בחבורת החינוך למצוינות , ניסו בעורמה לשים ידם על כספי מדיניות החוץ , בטענה שבעתיד יוגדר הביטחון הלאומי במונחים של כושר תחרות כלכלי , לא של עוצמה צבאית .	21	Singular
ובכן , התברר שבעלי הרעיונות המעניינים היו אנשים כמו רוברט בורק , מרטין פלדסטיין , צארלס מאריי ואלן בלום שגם הודות לתמיכה הפילנטרופית שקיבלו בשנות ה70 ואו בראשית שנות ה80 אין צורך להציגם בציבור .	31	Singular
קשה להבחין אם אלה סטודנטים המצלמים לשיעורי בית , או משרדי פרסום המנצלים את האתר הססגוני לצילומי פרסומת .	11	Singular
ההרחבה ה משפט היתה קביעת ה הלכה כי " עד מקשקש " נחשב ל " עד " , ו לכן עדות_ _של_ _הוא ב ה_ משטרה עשויה להיות קבילה .	22	Singular
ה קבוצה הראשונה של המתנדבים כבר מתאמנת שלושה שבועות , אולם אף לא אחד מהם החזיק רובה ביד .	16	Singular
בסופו סירבו להתפטר מ חברות_ _של_ _הם ב מועצת ה מנהלים , יצאו ל התייעצות .	14	Singular
ב גביע אופ"א ניצחה סוויליה בספרד את טורפדו מוסקווה 2 1 , אך הרוסים ניצחה לפני כן במוסקווה 1 3 ועלו .	1	Singular
בערעורי ה אזורי ל ה_ עבודה ייצגו את_ _אני עו"ד מיכל שקד ו פרנסיס רדאי , ה אחרונה מ שדולת ה נשים ב ישראל .	17	Singular
ה החלטה באה לאחר שכוחות ביטחון הפנים של מצרים עצרו מאות פעילים איסלאמים והחרימו נשק ותחמושת .	5	Singular
על פרס נובל לשלום שזכו בו שני חתנים אחרים מוטב לא לדבר .	6	Plural
התחום _הוא שלושה אספקטים חשובים פיסיולוגי , שכלי ו פסיכולוגי .	7	Singular
אולם מאחר ושאנדרה שקאר היה המנהיג הפוליטי הפוליטי היחידי שהיה מוכן ליטול על עצמו את התפקיד כיום , לא נותר לנשיא אלא להטיל את המשימה עליו .	10	Singular
ב נובמבר 88 רכשו סוחרים וסוכנים יפאנים 11 תמונות בשווי 10.3 מיליון ליש"ט , מכלל מכירות של 53 מיליון ליש"ט 92 % מהיקף המכירות .	8	Plural
במחיר בקבוק של קברנה סוביניון , ארוחה ל שניים ה מבוססת על ה מנות הללו תעלה כ 150 ש"ח כולל שירות .	15	Singular
סופרים , משוררים , במאים , שחקנים ואינטלקטואלים שעלו מפולין הפכו את הספרייה הפולנית ברחוב אלנבי למרכזם הרוחני - תרבותי .	2	Plural
הן ביקשו לתחום את המשפט למסגרתו למסגרתו מסגרת_ _של_ המשמעתית , והזכירו לשופטים כי פרקליט מחוז ירושלים קבע שאי - אפשר להעמיד את שני הנאשמים לדין פלילי על הריגה , משום שאין יכולת להוכיח כי היריות המיוחסות להם הן שהרגו את מובארק .	17	Singular
הוא יעץ לנשים , שאם הן נופלות קרבן לאונס והן חסרות אונים , " מוטב לשתוק וליהנות " .	6	Plural
ב ה_ מקרה השני יהיה הדבר על חשבון אחד המגינים הפולנים של הקבוצה : קפיאס או וויאס .	4	Singular
מהפרקליטות _של_ _הם של נאשמי משפט גבעתי א הוקל .	8	Singular
מקורות פלשתיניים דיווחו על שני מקרי רצח ועל חמישה ניסיונות לרצח על רקע לשיתוף פעולה , שאירעו בסוף השבוע בעזה .	12	Singular
החלטת ההנהלה באה לעודד יוזמות דומות , תוך כדי מתן דוגמה אישית הנחוצה לעמדתה בתקופה זו לעתידה של החברה ועל מנת למנוע פיטורי עובדים .	23	Plural
ו הם מסתערים ומסלקים את ח"כ רחבעם זאבי וצועקים לעברו טרמפיסט , ומקבלים בזרועות פתוחות את פלאטו - שרון , שאינו מחמיץ את החנגה ומוכן שיראו בו ספרדי טהור .	5	Singular
לנאגטס קלעו יותר מ - 20 נקודות עבור פיניקס , כאשר ה קלע ה בולט של ה קבוצה היה הרוקי סדריק קבאיוס : 32 נקודות .	14	Singular
עולים רבים ממזרח אירופה רואים את הקיבוץ ככפר , מושג המזוהה עם פיגור , נחשלות והזנחה .	4	Plural
אבל הקזחים , בדומה לרוסים , אינם מוכנים שיקרעו חלקים משטחם , והם יצאו להפגנות נגד התוכנית .	6	Plural
למעשה , השלטון הירדני הניח לארגונים לארגונים ה_ הרדיקליים האלה לקיים מוסדות סעד משלהם , שטיפחו את השכבות החלשות יחסית והעניקו להם שירותים כגון גנים ומוסדות חינוך ובריאות .	15	Plural
הלאומיות ה עומדת להתפרק היא יוגוסלוויה , ו גם שם פרצו ו יפרצו קרבות מרים בין בני אותה אומה יוגוסלווית מלאכותית , ה מורכבת מ שמונה קבוצות יריבות .	18	Singular
אף שהמנה היתה טעימה , חסרה בה בה החריפות של פלפלי צילי והמתיקות של קורנית האופייניים בדרך כלל למנה זו .	3	Singular
הוא האמין שבימים אלה יש להתנהג כמו בתקופת יהושע בן נון בעת שהוריש את הארץ .	0	Singular
נשיא רוסיה , בוריס ילצין , הכריז כי הוא תומך בפעולה למען ריבונות מקומית והבטיח הסכם פדרטיווי חדש ורופף לנתיני הרפובליקה הרוסית .	8	Singular
" דיווח אמין הינו ערך יסודי חיוני ומקודש במשרד המשטרה .	7	Singular
כל זה תמורת שחרורם של כ2,000 בני ערובה מערביים ותמורת הבטחה של סדאם להתנהג כיאות ( וגם זאת , לא כלפי ישראל , שאותה התחייב לא מכבר " להעביר מן העולם אחת ולתמיד " ) .	31	Singular
ב ה_ עבר העדיפו שוכרים להמשיך ולשלם שכר דירה גבוה , ובלבד שלא לסבול מאי הנוחות של מעבר למבנה חדש , הכרוך לעתים גם בהוצאות כבדות .	19	Singular
מצה"ל כי ה אבן נזרקה בידי חיילים מ תצפית צבאית , ה נמצאת על גג בניין אגודת ה צדקה ב ה_ שכונה .	12	Singular
רבים השאירו אצלו הודעות לקרוביהם ולמכריהם .	5	Plural
נראה שיעד המשחק הוא לחטוף " ביטחון לאומי " , נושא רב - שנתי עמיד , ולנווט אותו לתחום המומחיות שלך .	6	Singular
אנשי המערך הכריזו לפני כמה שבועות על פרישתם פרישתם מהמרכז , לנוכח הסכסוך בין לוי ללנדאו , אולם הם חזרו בהם לאחר שהגיעו להסכם עם לוי , שלפיו יתמכו בו בהדחת לנדאו ובתמורה יקבל נציג המערך את תפקיד יו"ר המועצה .	8	Plural
ח"כ גולדמן הזכיר גם את החלטת איגוד הכדורסל לא לקיים בישובים ערביים משחקים בין קבוצות מקומיות לקבוצות יהודיות , על רקע המתח הבטחוני .	22	Singular
ואם ה שקוף ו ה צפוי פוגם ו מחבל ב מהות_ _של_ _הוא של הומור טוב , אין בדרן_ _של_ _אנחנו מבינים זאת , ו מערכון_ _של_ _הם מלאים קש ו גבבה .	20	Plural
אורח השבוע בתחזית הלאומית הוא קשר העבר הבין - לאומי של מכבי תל אביב , ירון עוז .	12	Singular
אלה שנשארו מרגישים " תקועים " אפילו אם מדי פעם , בסיוע במאי מתל - אביב , הם מנסים לעטוף עצמם במנה הגונה של לוקאל - פטריוטיות .	17	Plural
גיבורת המחזה " אתה קולט אותי " היא תיכוניסטית ישראלית חוצפנית ושאפתנית , שתגשים בכל מחיר את חלומה להיות עיתונאית .	0	Singular
המנה מנה ה ראשונה טובלים כתיתות עגל ב קמח מתובל ב עשבי תיבול ו אחר משחימים את_ _הן ב חמאה ו ב יין מרסלה .	4	Plural
העמותה ציינה , כי ב ה_ מקרה ה נדון " מדובר ב תובענה ב סדר - דין מקוצר , ש עילה_ _של_ _היא ה יחידה יתרת ה מגיע ל ה_ תובעת מ כוח זיכרון ה דברים .	33	Singular
בכפר טענו כי ב סוף ה שבוע הוכו ב מרכז שכם 01 תושבים מקומיים בידי חיילי צה"ל , סמוך ל שוק ה ירקות .	0	Plural
האח קיוו להעמיד את הורה_ _של_ _היא של פיקריה בפני עובדה מוגמרת .	1	Plural
בואם אמריקאי סנטיאנה כבר אמר מזמן ש מי ש לא רוצה ללמוד מן ה היסטוריה נידון לחיות את_ _היא שוב .	1	Singular
ב ה_ שנה שחלפה נערכו חילופי משמרות בקרב רואי החשבון של כמה חברות ממשלתיות גדולות .	12	Plural
על - פי החלטות הממשלה יישלחו בהקדם שופטים ועובדי משרד המשפטים לדרום , כדי לאייש את המקומות הדרושים .	7	Plural
אנשים סוטים מהמסלול וצריך לזרזם לזרזם את לעמוד בתור הנכון , להידחק בכרכרה המתאימה , והזרימה צולעת .	1	Plural
ה מוסקטרים " , הלך לעולמו בשנת 0781 , בגיל ששים ושמונה , כשהוא מותיר אחריו יבול ספרותי שכונס בלא פחות מ003 כרכים .	17	Singular
במוסיקה נאמן ל אופה_ _של_ _הוא נפתח ערב זה .	1	Singular
ה אחת טוענת כי הוא הוזמן על - ידי ידידו יאנק ריסקי , סופר אינטלקטואל ואדריכל פולני שהתגורר בארץ .	1	Singular
בקרית כרטסת חברי " כך " כוללת מעל ל אלף שמות , כולל אלה ש נשרו , עזבו את ה ארץ , או ש טרם הגיעו ל ה_ גיל ה מעניק ל_ _הם זכות הצבעה .	17	Plural
הנאשם משפט ה מחוזי ב תל - אביב הביע התחשבות ב " בעייתיות ו ה סיבוכים ב ה_ מערכת ה רגשית ו ה נפשית " של עולה חדש מ אתיופיה עקב עלייה_ _של_ _הוא ל ישראל , ו לא החמיר ב עונש_ _של_ _הוא .	8	Singular
ה ביקוש להגברת הייצור יהיה חזק באוסטרליה באוסטרליה , באמריקה הלטינית , במזרח התיכון ובקנדה , אמרו .	16	Plural
יו"ר ועדת הכלכלה , ח"כ שושנה ארבלי אלמוזלינו ( מערך ) , שיגרה ביום ו מברק דחוף אל מנכ"ל חברת החשמל יצחק חופי , וביקשה לדחות בשבוע ימים את ביצוע החלטתה של החברה , בדבר הפסקת אספקת החשמל למוביל הארצי .	29	Singular
חוסר ניסיון ועלילה זדונית באים לביטוי בקטע בקטע המאמר הדן בנושא " רצח הנזירות " .	0	Singular
ב ה_ דקה ה - 34 בעט יוסי אבוקסיס , בפעם הראשונה שלו , לשער מ - 02 מטר והכדור חמק מעל המשקוף .	18	Singular
לא יהיה קל למכבי תל אביב העונה .	5	Singular
השבבית ה מיוצרים ב ה_ ארץ עוברים טיפול ב עישון , ה מבטיח את_ _הם נגד מזיקי עץ .	9	Singular
האיום ה ממשלים , ב ירושלים ו ב וואשינגטון , שוררת ה הכרה , כי גם אם תימנע ארה"ב מ להכות הפעם את צבא עיראק , לא יחלוף זמן רב עד ש ישראל תיאלץ לעשות זאת ב עצמה .	12	Singular
ו כך זה נמשך ונמשך , על - פני 16 עמודיו של כתב העת .	12	Singular
הסיפורים , כמו שלושה אחרים " ב יום מוות_ _של_ _הוא " , " מומר ב יפו " ו " אספר ל_ _אתם על אסתר " מבוססים על חוויה_ _של_ _הוא של חלאסקו ב ישראל .	26	Plural
פציפיזם אינו מוגבל באיובה לסטודנטים רדיקליים , אפשר למצוא אותו גם בין חקלאים ופועלי חרושת .	5	Plural
מקורות צבאיים טענו כי לאחר בדיקה של מפקד באזור באזור , התברר כי המעשה לא בוצע על - ידי חיילים .	7	Singular
הדוגמה בין " ש לא ל מטרות רווח " ו בין " ל מטרות רווח " מטושטש מאוד , ו ב דרך כלל הכל חוקי למהדרין .	22	Singular
בישראל הוא רק אמר , ש " ה מכתב נופח מ חוץ ל כל פרופורציה " .	1	Singular
התנהגות_ _של_ _הם מזכירה פוליטיקאים ישראלים ( ביניהם כאלה הלועגים היום לחיזור האמריקאי אחרי הקואליציה הערבית ) זוללי שרימפס , החובשים כיפה על ראשם ומשחרים לפתחם של רבנים אנטי - ציונים .	23	Plural
קהל הרבבות כלל כיפות סרוגות , חרדים , יהודים דתיים מארה"ב ואנשי שכונות .	0	Singular
מסמכים חיוניים נתקעו במכונות ההעתקה , סוכנויות נסיעות נתקעו באמצע הזמנה לחו"ל או הנפקת כרטיס .	13	Singular
אך מסתבר כי בעימות זה , בין כשרון , נסיון , מקצועיות ומסורת , מתקשה הישראלי להתמודד בשוויון כוחות עם יריבים מאירופה , שכל כך רצינו להשתלב בה מחדש .	14	Singular
השופט עירערה , באמצעות עו"ד אברהם דהן , על החלטות ה שופטת ל בית - ה משפט ה עליון ( ע"א 28588 ) .	1	Singular
ב ה_ רחוב הן קרבן לגזענות ואפליה גלויה , יותר או פחות .	7	Singular
כאמור , אין בהלכה שביטלה בימים בימים אלה את " הלכת אשכנזי " משום חריג .	7	Plural
הציונות _של_ _הוא של דבר זה היה ה " טראנספר " ש כמה מ ראשי ה תנועה ה ציונית דגלו ב_ _הוא שנים רבות קודם ל ה_ כן .	23	Plural
יהיו אשר יהיו המעלות והחסרונות של האוכל האוכל במסעדה שלו , היא איטלקית לעילא .	7	Singular
אם לביטוי עניי עירך קודמים יש עוד משמעות בסולם הערכים הלאומי שלנו , הרי ילדים אלה הם עניי עירנו האמיתיים .	16	Plural
האנטיפסטו ה חזיר ו ה ירקות היתה חסרת טעם ו שימוש נועז יותר ב תבלינים ו ב עשבי תיבול היה משפר את טעם_ _של_ _היא .	6	Singular
ואף ש הם אוהבים את שפה_ _של_ _הם , אלא הם גם בעלי כושר ביטוי מעולה .	3	Plural
טיבה כמה סוגים : פורמייקה ל סוג_ _של_ _היא ( לרבות ה מלמין ) , צבעים על סוג_ _של_ _הם , פי - וי - סי פורניר , פוליטורה או לכה .	2	Plural
הדיעה הכחישו אמש ש נוהלו , או מתנהלים , מגעים עם מאמנים אחרים .	9	Plural
פרוסות הפרושוטו שהוגשו במנת האנטיפסטו המעורב היו בסדר , אבל החציל , שנצלה בגריל ואחר כך טוגן , היה ספוג בשמן זית שפגם בטעמו .	6	Plural
ביום ה שאלה ה עיקרית היא ב איזו מידה ו מתי תתגייס רומא ה פוליטית ל מלחמה ב היקף מלא ב ה_ פשע ה מאורגן .	18	Singular
לחברת שאלה ה נצחית , מדוע שומעים את_ _אני מ ה עבר ה שני ו אני חייב לחייג שוב ו לפעמים שוב ו שוב ?	16	Singular
ה ניתוח כואב .	2	Singular
באשר לסכומים שרצתה העמותה לקזז בגלל הנזקים שנגרמו לה קבעה השופטת , כי סכומי הנזקים לא פורטו כראוי וכי העמותה מתעלמת מהסכמתה המפורשת בזיכרון הדברים " לעיכוב כל הדירות , פרט לדירת קנטור , עד סילוק המגיע עבור מע"ם " .	9	Singular
" דיווח אמין הינו ערך יסודי חיוני ומקודש במשרד המשטרה .	3	Singular
אז , בלחץ הטטרים , שינה הפרלמנט הפרלמנט הלאומי פה אחד את שם האזור ל"טטרסטן " , הכריז כי חוקיו קודמים לחוקי רוסיה ודרש להשתמש במשאבים הטבעיים למען 3.7 מיליון הטטרים .	17	Singular
כדי לחדד דברים , הוא משווה עם מדינות בגודל בגודל דומה לישראל : " אם נעמוד מול מדינה כנורווגיה שבה חמישה מיליון איש ב - 02 הענפים שאנחנו מנהלים נזכה ב - 06 אחוז והם ב - 04 .	2	Plural
ה סרט הוא סיפור החלום הזה .	2	Singular
יהודית רוטנברג , ארכיטקטית בוגרת הטכניון בחיפה , התמחתה בנושא וצבעה מפעלים כמו " תדיראן " ברמלה , בתי הזיקוק בחיפה ובאשדוד , בנייני התעשייה האווירית בלוד , בית הספר קרית יערים ברמת - השרון ועוד רבים אחרים .	36	Plural
המינהל מגרשים ב חדרה , קרית - טבעון , פרדס - חנה , עכו , עתלית , רכסים ו גבעת - עדה .	5	Singular
בין השאר התרחשה בו סצינת קנאה בין סוניה זימאן שהגיעה גם היא , לבין אסתר שטיינבך .	5	Singular
חילוקי דעות שוררים בין שר התעשייה והמסחר והמסחר ה , משה נסים , ובין נגיד בנק ישראל , מיכאל ברונו , בעניין גובה הפרמיה על ההלוואה בערבות המדינה , שיינתנו במסגרת התוכנית לעידוד השקעות של משרד התמ"ס .	33	Plural
ה שיאן העולמי ובעל מדליית הכסף האולימפית גילה השבוע כי הוא משתכר כ - 051 אלף דולר לשנה , ומקבל עוד כ - 011 דולר לשנה מחוזי פרסומת .	15	Singular
ב בית הספר מכה המורה את התלמידים התלמידים , בצבא מכים את הטירונים , אסירים פוליטיים ופליליים עוברים עינויים דרך קבע .	18	Plural
לעולים ל שינוי פני ה עיירה שכן ב יכולת_ _של_ _היא להשתלב מהר מאד ב הנהגת ה יישוב ב ה_ מובן ה רחב של ה מילה .	22	Singular
לדוגמה הפוגה ה זאת , מגיע מטח נוסף של בעיות ו שאלות ( ו עוד עשרה ש"ח ל ה_ פותר ה ראשון ) .	21	Singular
ההרחבה ה משפט היתה קביעת ה הלכה כי " עד מקשקש " נחשב ל " עד " , ו לכן עדות_ _של_ _הוא ב ה_ משטרה עשויה להיות קבילה .	0	Singular
בביצוע מ גדולי ה מחצית ה שנייה של ה מאה , הנחיל ל_ _אנחנו בין שאר יצירה_ _של_ _הוא ה מקסימות קונצרטו קאמרי ל 13 כלי קשת , נשיפה ו מקלדת .	13	Plural
פרוסות הפרושוטו שהוגשו במנת האנטיפסטו המעורב היו בסדר , אבל החציל , שנצלה בגריל ואחר כך טוגן , היה ספוג בשמן זית שפגם בטעמו .	13	Singular
מדוע לפחות אין הם מפרסמים התנצלות והסברים , באותו תקציב שבו הם משתמשים כדי ליצור תדמית ציבורית חיובית ?	12	Plural
מכבי רמת גן שמט ניצחון אחרי שהוביל במרבית במרבית דקות המשחק .	2	Singular
החלטת האוצר להעניק תוספת שכר של 9 % לשאר העובדים במגזר הציבורי היא גם , כפי שציין זאת נגיד בנק ישראל , מיכאל ברונו , איתות שלילי למשק .	19	Singular
זהו כישלונו היחיד עד כה של המפכ"ל , שנגרם רק בגלל העובדה שהוא סמך יותר מדי על קציניו הבכירים .	1	Singular
ה לחץ לביצוע יהיה כל כך גדול עד כי משרד השיכון עשוי להוציא סכומים גדולים בלא שיקול - דעת .	11	Singular
ב ה_ שני הוא נראה רץ בקפיצות נוירוטיות על פני ציוני דרך בחייו , ומתנצל שאין לו זמן ללכת בנחת מפני שתקציב הפרסום שלו עומד להיגמר .	16	Singular
גם אם קהל הצופים בולע את כל מה שמלעיטים אותו בו , עדיין מגיע לו הומור טוב יותר .	13	Singular
הפקיד באו ל משרד ה קליטה ו חיפשו מרכז קליטה .	1	Plural
ואשינגטון ממשיכה בינתיים לשלוח איומים נגד כוחות הכיבוש של עיראק בכוויית .	1	Singular
ובכלל ש אל_ _הוא חזר בית ה משפט גם מסתמך , יתר על ה מידה , על כנות_ _של_ _היא של ה משטרה .	14	Singular
בביקורו _הוא ה אחרונה של בייקר ב סיור_ _של_ _הוא .	0	Singular
דמו ה זו עוד נאמר כי " מעשה ה רצח הוא למעשה ביצוע גזר דין מוות ש נפסק ל כבוד ה רב מאיר כהנא ה י"ד על - ידי ה כנסת , ה בג"ץ ו ה תקשורת ה ישראלית .	10	Singular
על פי הצעתו של ח"כ שטרית , תוגדל סמכות השופטים בארגון המנהלי של הרשות השופטת ותצומצם סמכות שר המשפטים .	11	Singular
המאפיה ראשית ה שנה נרצחו ב ה_ עיירה 92 איש ב ה_ מאבק בין קבוצות ה פשע ה שונות .	3	Singular
בבנגקוק , מזכיר בכיר של מדינת מערב בנגאל , אמר קודם ל כניעת ה חוטפים כי הם הזדהו כ צעירים בורמזים ו מסרו רשימת דרישות .	9	Singular
ב ידיעות מאיטליה על הקבוצה השתרבב שמו שמו של הנשיא פרנצסקו קוסיגה , שהיה סגן שר ההגנה בשנות ה05 .	7	Singular
ל פרוף מרין היה הסכם עם קופת חולים הכללית הכללית שהבטיח לו מדי חודש משכורת של 42 אלף שקל , ובתמורה נאסר עליו לנתח באופן פרטי .	7	Plural
יהודית רוטנברג , ארכיטקטית בוגרת הטכניון בחיפה , התמחתה בנושא וצבעה מפעלים כמו " תדיראן " ברמלה , בתי הזיקוק בחיפה ובאשדוד , בנייני התעשייה האווירית בלוד , בית הספר קרית יערים ברמת - השרון ועוד רבים אחרים .	37	Plural
בשנה " מסר ב ה_ ידיעה של_ _הוא שלשום , כי חוקר ב תחום ה רטוריקה מ אוניברסיטת אריזונה מתכוון לפרסם בקרוב ספר , ה מגלה כי חלק גדול מ כתב_ _של_ _הוא של קינג הושאלו מ מחברים אחרים .	13	Singular
הלכה זו היתה בהחלט בגדר " מהפך " , לפחות בכל הנוגע לשחיקה המתמדת בזכויות הנאשמים , אך גם נתנה בידי העולם התחתון כלי חדש לעקוף את הסעיף האמור למנוע הפחדת עדים .	31	Plural
בשלושת חגיגה של דמוקרטיה , אופיינה ה מערכה ב אירועים אלימים רבים .	9	Plural
ה אב לא איבד את שלוות רוחו , שלח אצבע ארוכה לעבר בנו , וקרא : " יש לי רק יצירה אחת גרועה ממנה , וזה אתה " .	12	Singular
הבנק ה שבוע התקיימו מגעים בין ראשי חברות ה ביטוח ש זמיר קשור עם_ _הן : מגדל , אררט מ קבוצת כלל ו ה מגן ב תחום ה ביטוח ה אלמנטרי , ו מנורה ב ענף ביטוח ה חיים .	38	Plural
ו משום שהיה גרמניסט ותרבותה של גרמניה היתה קרובה מאוד ללבו מצא עצמו כפוי לעסוק במהות של הגרמניות ולתת תשובה על השאלות שההיסטוריה הקרובה הציגה בפניו ביחס אליה .	8	Singular
הגשנו למועצה להסדר הימורים הצעת תקציב של 02 מיליון שקל , בתקווה שנקבל 61 מיליון .	5	Singular
עובדות מרכזי חירום לילדות שסבלו מהתעללות מינית בברלין , מספרות על מקרי התעללות מינית רבים של אבות בבנותיהם .	1	Plural
באביב מתקיים אירוע מרכזי ב אחד ה מסלולים .	5	Singular
אז הוא גילה עניין בגורמים המשפיעים על שיעור המצביעים , ופקיד התוכנית גילה עניין בשיעור המצביעים הנמוך בקרב בני מיעוטים .	16	Singular
התובעת כי ה עונש ה קבוע ב ה_ חוק עבור כל אחת מ 22 ה עבירות הוא 02 שנה , ו על כן עדיף הרכב של שלושה שופטים , ש יכריע ב עניין ה עונש .	32	Singular
הצמרת : ראפיד וינה 1 טירול 2 ; פורוורטס שטייר 3 וינה 0 ; שטורם גראץ 1 אוסטריה וינה 0 ; סט. פולטן 1 אלפין 1 ; אדמירה ואקר 2 קרמס 0 ; ספורטקלוב וינה 2 זאלצבורג 5 .	0	Singular
ה גזענות הישראלית היא תוצר של התזוזה הפוליטית המתמדת ימינה , שמסרה את השלטון לידי הליכוד והביאה לידי הקמת ממשלה לאומנית טהורה .	1	Singular
ה מינויים לא יהיו חוקיים כל עוד יעמוד שר התעשייה והמסחר , משה נסים , בסירובו לחתום על המינויים ששר החקלאות כבר אישר .	15	Singular
מועצת המנהלים של כתר מינתה בישיבתה בישיבתה ישיבה_ _של_ האחרונה את בארי ליפמן , נשיא ומו"ל חטיבת המו"לות הכללית של הוצאת מקמילן האמריקאית , לתפקיד נשיא ומו"ל של הוצאת הספרים כתר .	3	Singular
ההתאחדות לאט , אך נעשה הכל כדי להצליח .	0	Plural
יש רק לדרוש ולקוות כי דמם של עיתונאים לא יתר , כי בכך הדבר לא יסתיים .	5	Plural
אולם עולה כאן השאלה , כיצד הסכימו המנגנונים המנגנונים ומושלי המחוזות מלכתחילה להצגת מועמדותם של ראשי כנופיות וסוחרי סמים , כדי שייצגו את מפלגת הרוב .	23	Singular
ה משלחת הישראלית תתאכסן במלון ברמה סבירה , המקביל לשלושה כוכבים .	10	Plural
שלטונות עיריית לייפציג עלולים לבטל את המשחק האחרון האחרון בין נבחרות מזרח ומערב גרמניה , עקב האיום באלימות מצד אוהדי כדורגל אמר אתמול דובר העיריה .	20	Singular
אני מקווה , כי החלומות שהיו לו לו יתגשמו .	8	Plural
בעקבות התהלוכה התפתחו התנגשויות במרכז העיר , וחיילי צה"ל ירו רימוני גז מתצפיות צבאיות שעל הגגות כדי לפזר מיידי אבנים .	13	Plural
ו ישנו השמאל , המוותר והמתפשר והמתפשר ה , שיש בו ביטויי מבוכה המובילים לגיבוש נוסחאות מורכבות של הסדרים פונקציונליים וקונפדרטיוויים או של מי שאומרים במפורש מדינה פלשתינית , של יהודים שוחרי אחוות עמים ושל ערבים אזרחי ישראל הדואגים לאחיהם .	1	Plural
ה מנכ"ל מדגיש גם את הבעיה של ייזום חידושים ובחינת חלופות בעבודת המשטרה .	1	Singular
איש לא הצליח לרפא אותו , עד שבא שבא אותו אדם שהסתובב אתו מתחת לשולחן , ליקט גרגרים , ובתהליך הדרגתי וממושך שיכנע אותו שגם תרנגול - הודו יכול לשבת ליד השולחן , להתלבש ולאכול " כמו בן - אדם " .	28	Singular
ארצות הברית , הזקוקה לקואליציה הערבית נגד עיראק , אינה יכולה להרשות שערבים תחת שלטון ישראל ייפגעו עתה .	0	Plural
קפידבין ה מלך בירנדרה הסכים לבטל את החוקה הישנה לאחר הפגנות סוערות למען הדמוקרטיה בחודש אפריל , אשר גרמו להפלת ראש הממשלה בו בחר המלך ובמקומו קמה ממשלה זמנית .	23	Singular
חניך_ _של_ _הוא של אלי חגג מבית"ר נתניה התאוששו על חשבון העכואים .	8	Plural
יש שוני גדול בתוככי כל אחד מן הגושים הגושים פנימה , אך הפוליטיקה נחלקת בצורה שרירותית באמצע , בין אלה הנכונים או נאלצים לוותר לפלשתינאים לבין מי שעדיין מחפשים דרכים חלופיות .	2	Singular
אורח השבוע בתחזית הלאומית הוא קשר העבר הבין - לאומי של מכבי תל אביב , ירון עוז .	13	Singular
בשנה " מסר ב ה_ ידיעה של_ _הוא שלשום , כי חוקר ב תחום ה רטוריקה מ אוניברסיטת אריזונה מתכוון לפרסם בקרוב ספר , ה מגלה כי חלק גדול מ כתב_ _של_ _הוא של קינג הושאלו מ מחברים אחרים .	38	Plural
ה ספר מותיר כמה שאלות פתוחות .	2	Singular
מי שאינו שולט אינו נדרש לדין וחשבון וחשבון .	3	Singular
השופטת נשא את_ _היא ב טקס קצר ב נוכחות עדים .	6	Singular
הציונות _של_ _הוא של דבר זה היה ה " טראנספר " ש כמה מ ראשי ה תנועה ה ציונית דגלו ב_ _הוא שנים רבות קודם ל ה_ כן .	18	Singular
הכדורגל נבחרת ה אולימפית הוכנה כ ה_ ראוי , אך ל ה_ כדורגל ה ישראלי יש בעיות כלליות .	7	Singular
אחיו היתה מכובדת רק ב ראשית_ _של_ _היא ; ב המשך_ _של_ _היא היתה ל התפרעות .	10	Singular
בשנת 1972 גילה תחקיר עיתונאי ש ב נובמבר 1971 העניק ל_ _הוא ה נשיא זורז פומפידו חנינה , ו כי במשך כל ה שנים נהנה ה פושע מ חסות ראשי ה כנסייה ה קתולית ב צרפת ו ב איטליה .	0	Singular
לפיכך , במקרים אלו המסים עלו פחות מהממוצע ואי אפשר כל פעם לעדכן את שיעורי המס ע"ף שינויי המחירים .	3	Plural
היא סייעה לנערה טורקייה להתגונן מפני חיזוריו חיזוריו _של_ הנמרצים מדי של אירפן .	1	Singular
אך זה לא היה מספיק טוב לקרן .	3	Singular
איש לא ניסה להסתיר זאת .	0	Singular
מנהל שירות המזון במשרד הבריאות , דניאל רייכמן , שבדק את התוויות , קבע כי במקרה זה , הסימון נעשה בהתאם לתקן הישראלי .	19	Singular
ממשלת ישראל מקווה ששיחות התיאום האסטרטגי המתנהלות בימים אלה בוואשינגטון בין משלחות ישראל וארה"ב יביאו לפתרון הבעיה של העדר תיכנון ישראלי - אמריקאי משותף , במקרה שיפרוץ עימות צבאי נגד עיראק , שישראל תהייה מעורבת בו .	20	Singular
כמו - כן קשה לגבות קנסות בסכומים קטנים שגבייתם אינה כדאית מבחינה כלכלית משום שהיא כרוכה בהפעלת מנגנון יקר .	10	Singular
הניוקי דבר מתוחכם או מורכב ב ה_ מרקים הללו , אבל משום ש הם עשירים , מלאים ב ירקות ו מתובלים ב צורה מושלמת , הם תמיד מהנים .	23	Singular
המוח צבן ( מפם ) אמר כי פרשת ה מתנדבים ה תאילנדיים היא " כתם חרפה על פרצוף_ _של_ _אנחנו ה לאומי .	19	Plural
הרובע פיתוח של קאנארי ורף מכיל כמעט מיליון מ"ר של שטח רצפה מה ש מקביל ל כמעט 02 % מן ה שטח של ה סיטי של לונדון כ ארבעה קילומטרים מערבה .	21	Singular
זה ( ואלמנטים נוספים ) מלמדים כי " כך " לא היתה סתם עוד תנועה של הימין בישראל , אלא יישות מעין - פאשיסטית ברעיונותיה ובפעולתה .	14	Singular
מאז כאן נמוכים ( אפשר לקבל ארוחת ערב מלאה ל זוג תמורת פחות מ 80 ש"ח ) , אבל ה אוכל מאכזב .	6	Singular
מבחינתם דמות טובה יותר ל הכפשת דמות_ _של_ _היא של ה מדינה ה יהודית , עד כדי כך ש כמה מ פעילי ה קבוצה ה לאומנית ה ערבית בני ה כפר דנו ב ה_ אפשרות להצביע עבור_ _הוא ב ה_ בחירות ל ה_ כנסת .	23	Singular
ה סינמטק התל - אביבי , במסגרת הסדרה " יש קולנוע ישראלי " , מכבד אותנו החודש בהקרנות אחדות של סרט זה .	11	Singular
הם פשוט תהו , נזכר לנקובסקי , " למי למי יש רעיונות מעניינים ? " .	2	Plural
קצין בכיר הגדיר את המתרחש ברצועה ביומיים האחרונים כמלחמה .	2	Singular
הפועל ל ציון נאלץ להאבק עד ל ה_ סיום מול ה פועל גבת ה עמק , אבל ה ניצחון נשאר ב ה_ בית 92 98 ו ראשון אוחז עדיין ב ה_ מקום ה - 2 .	22	Singular
בני המשפחה , הרבנים , ראשי כך ואפילו הרב הראשי לישראל , הראשון לציון הרב מרדכי אליהו , התחננו בפני הקהל לפנות מעט דרך , אך לשווא .	9	Singular
ל"הארץ רשת ה מסעדות ל מזון מהיר , סגרה את סניף_ _של_ _היא ב רחוב אלנבי ב תל אביב , עקב הפסדים של מאות אלפי דולר .	3	Plural
ב 48 תיאר מנכ"ל אייפא"ק טום דאיין את הארקין כאחד מששה או שבעה סנאטורים , שנבחרו בזכות " כסף יהודי " .	13	Plural
השוטר _הוא של ה דוקר ש נפגע ב ה_ רגל הוגדר קל , ו גם הוא נלקח ל הדסה עין כרם שם קיבל טיפול .	23	Singular
לדברי את ה דברים ב פגישה ש קיים ב סוף ה שבוע עם ארגון סוחרי ירושלים .	5	Singular
ב מ - ג - מ נבלעים אלפים באתרים באתרים בתוך שניות , בסדר מופתי ובלא תקלות .	14	Singular
בשלב על_ _היא הוחלט ב ה_ קיבוץ ה ארצי נועדה ל הקמה_ _של_ _הם של מכון ל טיפולים הידרותרפיים , סאונה , בית מרחץ ו מסעדה .	11	Singular
מ מועמדי מפלגת השלטון המצרית הודחו מן הרשימה לאחר שהתברר כי נחשדו בשחיתות .	5	Plural
בנוסף _הם הקטין את ה חשש מ ביצוע פעולות טרור נגד ישראלים על אדמת מצרים .	11	Plural
להערכת יקבלו ב תקופה זו דמי אבטלה ב שיעור של כ 07 % מ משכורת_ _של_ _הם ה ממוצעת ב שלושת ה חודשים ה אחרונים .	4	Singular
מקורות פלשתיניים מסרו כי חיילים , שירדו ממיניבוס ממיניבוס לבן בשכונת ראפידיה בשכם , ניפצו בעזרת אבנים זגוגיות של מכוניות חונות של תושבים מקומיים , ביניהן גם את חלונות מכוניתו של דר מוסטפא מקבול .	23	Plural
הדירה : איש עסקים שכר דירה בת 5 חדרים ב שטח של 165 מ"ר תמורת כ 900 דולר ב רחוב רב אשי ב נווה - אביבים .	20	Singular
הסנדוויץ מחירים בין שני ה חומרים יכול להגיע ל 03 % ב ה_ מוצר ה סופי .	10	Plural+Singular
לשונו דבר , ש ה כיוון ה חדש - ישן הוא ה רצוי .	5	Singular
המתח יהיו אלה ה פוליטיקאים , ה שוטרים ו ה שופטים , ו ה דבר יביא ל קריסת ה מרקם ה חברתי כולו _הוא .	1	Plural
שמו הפרש ה מחירים , אך נציג ה היפרכל סירב .	1	Singular
במקרה _היא של ישראל , גם אם לא תתכוון ל כך , עלולה להוביל ל התלקחות מלחמה כוללת ב ה_ מפרץ .	1	Singular
אני מהמר על נתניה מפני שיש לה התקפה שמסוגלת לנצח והמשחק לא יהיה בימק"א .	1	Singular
ה מציאות החדשה הזו , מחייבת יתר ערנות וחשדנות מצדם של השוטרים .	9	Plural
החוק העביר ל מד"א , עד ה יום , את כל ה סכומים ה מגיעים ל ה_ שירות למפרע , עד סוף ה שנה , בגין רכישת שירותים שונים .	17	Singular
כדי להגדיל את השפעת השופטים על תפקוד המערכת המערכת מוצע להקים מועצת שופטים , המורכבת מנשיאי בתי - המשפט ונציגים של בתי - המשפט למיניהם , ובכלל זה בית - הדין לעבודה .	27	Singular
הרושם מהם _הם מתקרב ל גיל שמונים .	5	Singular
ההיסטוריון ממשיכים לטפל ב ה_ סימפטום במקום ב שורש ה בעיה מוצאים עידוד בגלל ה גידול ה דרמטי ב מספר ה תושבים , לאחר תקופה ארוכה של קיפאון ו נסיגה , מה גם ש מדובר ב " עלייה טובה " .	27	Singular
בשבוע מצפים ש יצליחו למשוך מספר ניכר של עובדים ישראליים ל ה_ קטיף , בגלל ה שכר ה נמוך ה משולם ל עבודה זו מעט מעל שכר ה מינימום ב ה_ משק .	28	Singular
גם קליטת עליה מחייבת תוספות כספיות .	5	Plural
השיר על - פי תסריט של חנוך לוין , שרה תיקי דיין את " אני חיה ל_ _אני מ יום ל יום " , ה שיר ש נודע ב גרסה_ _של_ _היא ה קצבית של ריטה .	25	Singular
קפכות מזכ"ל ההסתדרות , , העיר מתרדמתם מתרדמתם תרדמה_ את באי יום העיון של המרכז הישראלי לניהול .	11	Singular
כשנכנס ש הוא חבר מרכז ה ליכוד , מונה על ידי לוי כ מנהל - ב ה_ פועל של מחוז חיפה .	10	Plural
מה שאינו שנוי במחלוקת : תור - הזהב חלף .	1	Singular
ב ה_ התאחדות משוכנעים כי בדרך זו יוכל משרד הבינוי והשיכון לטפל במרוכז בכל ההצעות ולא ידחה בקשות פרטניות בשל חוסר כוח - אדם לטיפול בבקשות אלה .	26	Plural
הלכה זו היתה בהחלט בגדר " מהפך " , לפחות בכל הנוגע לשחיקה המתמדת בזכויות הנאשמים , אך גם נתנה בידי העולם התחתון כלי חדש לעקוף את הסעיף האמור למנוע הפחדת עדים .	1	Singular
אני מגדיר את עצמי כיהודי קונסרווטיווי , ולפני ולפני שנסעתי לפולין חשתי שנאה עזה כלפי יהודים חרדים .	13	Singular
ל חברת המחשבים דייזי , השוכרת את כל שלושת הקומות בבניין , יש חוזה לשנתיים וחצי , עם אופציה לחמש שנים נוספות .	13	Singular
ה סיוע לסטודנט צריך להיות ישיר ונפרד ונפרד לחלוטין מהסיוע לאוניברסיטה , והוא צריך להינתן לכל ציבור הסטודנטים בארץ , בלי שים לב למוסד בו הם לומדים .	16	Singular
ה ארוחה , כולל פאי הלימון לקינוח , היתה משביעת רצון , אך השירות היה רחוק משלמות .	9	Singular
סבו _הוא של אי - טי מבקשים ש יחזור להצילם את _הם .	1	Singular
לדוגמה הפוגה ה זאת , מגיע מטח נוסף של בעיות ו שאלות ( ו עוד עשרה ש"ח ל ה_ פותר ה ראשון ) .	9	Plural
בביקור מאכל ונציאני ש ב_ _הוא שורים פרוסות דקיקות של בשר בקר נא ב מרינדה ו מגישים את_ _הוא עם גבינת פרמזן מגוררת .	2	Singular
ב מכתב אל השר מרידור כתב עו"ד בן - יעקב , כי חברים העומדים בראש מוסדות לשכת עורכי - הדין באו לידי הסכמים צרי אופק , המתעלמים מהאינטרס הציבורי הכללי וחידשו את בחירתם של חברים לכהונה שלישית בוועדה לבחירת שופטים ובוועדה לבחירת דיינים .	5	Singular
אזהרה : בשוק מצוי ציפוי נייר דמוי מלמין הנושא את השם המסחרי " דקור " .	5	Singular
הציר מינסטרונה היה מספק לא פחות .	3	Singular
מר - חיים , המשמש גם כמחזיק תיק הכספים והכלכלה בהנהלת העירייה , גילה כי הסכם השכר בשירותים הציבוריים שזה עתה נחתם והוסיף 9 % לשכר העובדים יעלה לעירייה 02 מיליון ש"ח .	15	Singular
ברצוני מכתב_ _של_ _היא של מלי פיליפסבורן , יו"ר ארגון נפגעי ה משכנתאות ו חסרי ה דיור , תחת ה כותרת " אל תיגעו ב ה_ משכנתא " .	20	Singular
הנזק בנק איגוד מעריכים כי ה נזק ש עלול להיגרם מ המשך ניהול_ _של_ _הם של תיקי השקעות ב מטבע חוץ ב דיסקרציה יעלה על ה תועלת .	3	Plural
בדברו , יש ב ה_ תקציב ה חדש הנחות בסיסיות , ש קובעות ערבויות של ממשלת ארה"ב ו גיוס הון מ ה עם ה יהודי , אך ה מספרים לאשורם עדיין לא ידועים .	28	Plural
במזרח מרגיע מעט את ה פחד ב ה_ ציבור ה ערבי הוא ה ידיעה , ש ב ה_ נסיבות ה פוליטיות ה נוכחיות פגיעה ב ערבים גורמת נזק עצום ל ישראל .	22	Plural
מפעל " דלתות קיסריה " , בקיבוץ שדות - ים , המתמחה בייצור דלתות לרהיטים ומטבחים , יצא באחרונה במבצע מעניין : חידוש ארון המטבח הקיים על - ידי החלפת הדלתות בלבד , ב04 % ממחירו של מטבח חדש באותו גודל .	23	Singular
החברות גז התריעו לא אחת בפני גורמי ה ביטחון על תופעה של הברחת גז מ ה שטחים ( ב מכלים ה צבועים ב כחול ) ל תחומי ה קו ה ירוק .	30	Singular
על פי כל הדיווחים חלה בעשורים האחרונים ירידה תלולה בתמיכה בעבודות מחקר במדעי החברה שאין להן יישום מעשי מידי .	6	Plural
הנתונים הפעלת ה חוק , ירכז משרד ה אוצר את ה נתונים ל ביצוע ה גבייה ( כמו מידע על חשבון בנק ) .	18	Singular
למעשה , השלטון הירדני הניח לארגונים לארגונים ה_ הרדיקליים האלה לקיים מוסדות סעד משלהם , שטיפחו את השכבות החלשות יחסית והעניקו להם שירותים כגון גנים ומוסדות חינוך ובריאות .	26	Singular
ההערכה מקום , כ אמצעי לחץ , ל דעת גורמים ה מעורים ב ה_ נושא , עשוי מהלך זה של ה שר להניב תוצאות .	14	Singular
הנהג , בת 18 , מ קרית חיים , נהרגה ב שבת , כאשר מכונית דייהטסו ב_ _היא חזרה מ בילוי עם ידיד_ _של_ _היא , התנגשה ב עמוד בטון , ב מורד דרך דורי .	22	Plural
דא מיטה , שמונה שנים מזכיר מפלגתו ופעמיים ראש ממשלה , הפסיד במרוצת השנתיים האחרונות את שני התפקידים האלה .	8	Singular
המשפט דיון לא הופיעו נציגי ה הסתדרות , ש שלחו מברק ב_ _הוא הביעו את התנגדות_ _של_ _הם ל ה_ שביתה .	3	Plural
לדבריה כי ה עיוות ה קל ה מתפתח ב דלת ה סנדוויץ הוא תוצאה של הדבקה לא טובה של ה פורמייקה .	11	Singular
עקילוב , בעליה של חברה ליבוא ושיווק מכשירי חשמל , המודע לכך שקרנו של רחוב אלנבי ירדה , מוכן להפחית את שכר הדירה ולהסתפק ב4,000 דולר לחודש .	18	Singular
אחד הדברים הראשונים שהעין קולטת הוא שולחן אנטיפסטו שעליו מגוון של נקניקים טובים , כמה סוגי הרינג , מתאבנים קרים אחרים ותצוגה נאה של גבינות .	16	Singular
לא בכדי נישא שמם בהערצה בפי בפי מאות אלפים , ותרומתם לכדורגל ניכרת עד היום ומעוררת געגועים .	12	Singular
צוות החקירה העלה השערה כי נוסייר , שסיים שסיים לימודי הנדסה באוניברסיטת הילוואן שבמצרים , התקשה למצוא עבודה בניו יורק וחש שאינו מממש את כישוריו .	21	Singular
בהתייחסו ו נכונות להתנער מ שגרת " ה פשרה ה טריטוריאלית של ה מערך ו מ " שתי גדות ל ירדן של ה ליכוד אפשר לנסות דרך חדשה .	18	Plural
החברות גז התריעו לא אחת בפני גורמי ה ביטחון על תופעה של הברחת גז מ ה שטחים ( ב מכלים ה צבועים ב כחול ) ל תחומי ה קו ה ירוק .	10	Singular
להזמנה עין_ _של_ _אני לקח חינוכי בסיסי ו חשוב יותר : אי - אפשר להשפיע על אדם או על חברה לתקן את תכונה_ _של_ _הם ה שליליות בלי מידה גדושה של הבנה ו הזדהות עם ה מצוקות ש הולידו אותה התנהגות .	31	Singular
הפקיד באו ל משרד ה קליטה ו חיפשו מרכז קליטה .	5	Singular
הם סבורים שיש אירוניה בכך שמענקי קרנות באים בדרך כלל מטיפוסים שמרניים , אך הקרן לובשת לעיתים קרובות חזות של שמאלה מהמרכז בהנהגת הפילנטרופואידים ( המונח שטבע דווייט מקדונלד בקרן פורד ) , שבסופו של דבר מנהלים אותם .	18	Singular
את ההדס רואים בסבך העולה מבריכת הערבות אל מעלה ארבעת המינים , אך מקומו לא נפקד גם ממעלה הבשמים , שם הוא גדל לצד עצי הכופר ( חינה ) והמור .	22	Singular
לא רק זאת : תקציב ההתאחדות לספורט ב - 1991 יפחת באופן ריאלי בשיעור 03 עד 04 אחוזים .	17	Plural
ל דבר_ _של_ _הוא , הכפר בית - גאן שיכל עד כה 36 מבניו , 3 מהם מבני משפחה אחת .	19	Singular
" במשך עשרות שנים היה ילצין ביורוקרט שדברו שדברו דבר_ היה חוק " , אומר סגן הרקטור של אוניברסיטת קזאן , מיקרקסים אוסמנוב .	6	Singular
המארק ציינו כי חוסר ה נכונות של ראשי 7 ה מדינות ה מתועשות ה מובילות להיפגש על מנת לדון ב מעמד ה דולר ב שוק ה כספים מצביע על מעמד_ _של_ _הוא ה איתן של ה מארק ב ה_ שוק ה פיננסי .	12	Plural
ולעתים ו אילוצים אכן שוררים ב משפחות רבות .	2	Plural
בקהל נאמן ו סגנית_ _של_ _הוא גאולה כהן , ש ביקשו להספיד את ה רב כהנא , גורשו מ ה מקום .	17	Plural
היא ציוותה להאריך את מעצרם של שניים מן החשודים ב6 ו01 ימים ואילו החשוד השלישי שוחרר בערבות של 01 אלפים ש"ח .	20	Singular
ל אנשי המעשה , פוליטיקאים וראשי בנקים , בארצות שהן הצרכניות הראשיות של הנפט , לא נעים לדבר במונחים של אינטרסים , הגם שהם כבדי משקל מאוד .	25	Singular
רוב שטחי הגדה המערבית היו נתונים בסגר בסגר צבאי .	1	Plural
בעבר ה אחרונים מורגשת מגמה להחליף מבנים ו דירות ה מושכרים ב שכר דירה גבוה ב מבנים דומים , זולים יותר .	3	Singular
רק אחרי חודשיים נוספים הם מבינים שהוא בכל בכל זאת כן " .	2	Dual
אנשים עוברים חוויה קשה , והם לפעמים נזקקים למשהו שיבטא את רגשותיהם ולמשהו שיחזק אותם .	3	Singular
ב מסגרת זאת הופקו עד כה שמונה אלבומים .	2	Singular
בתום צמאים לגלות את זהות_ _של_ _הם ש נרמסה תחת ה שלטון ה קומוניסטי .	1	Plural
אולי חשבה , אחרי מלחמת ששת הימים , שמכתבים מישראל עלולים להזיק .	10	Plural
במקביל , תוקם מועצת נשיאים גוף מצומצם , שיהיה שיהיה אחראי לניהול מערכת בתי - המשפט .	10	Singular
והפעם אתגרים של ה עלייה ו של עיירות ה פיתוח ראויים ל התמודדות יחודית ו כנה .	10	Plural
הדלתות ה דלתות הן ה מעניקות ל ה_ מטבח את חזות_ _של_ _הוא , ו הן גם ה רגישות ביותר ל בלאי , יש ב הצעה זו כדי לעניין צרכנים רבים .	8	Singular
שנית , החברה איחרה בהשלמת הבנייה ובכך גרמה נזק רב , שהעמותה רשאית לקזז אותו מסכום התביעה .	8	Singular
ה מאמן כהן מתייחס ברצינות רבה להונגרים להונגרים ה_ העומדים להגיע היום לישראל .	1	Singular
שאלה ששואלים רבים היא , מה עדיף שבבית או סנדוויץ ?	0	Singular
כתוצאה מסרו כי ב יום שישי הושלך בקבוק תבערה לעבר כוח משמר ה גבול ב רחבת כנסיית ה מולד ב בית לחם , אך הוא התנפץ מבלי להתלקח ו מבלי לגרום ל נזק או ל נפגעים .	6	Singular
שר המשפטים דן מרידור בחר בדרך אחרת לפתור את הבעיה : הרחבת סמכויות בתי - משפט השלום באמצעות העלאת הסכומים שהם מוסמכים לדון בהם ל003 אלף ש"ח , והגדלת סמכויות התביעה לפתוח בהליכים פליליים בבתי - משפט השלום בעבירות מסוג פשע .	18	Singular
אם כך , רכישת מק"ם בתשואה של 81 % בספטמבר 9891 הניבה רווח ריאלי נאה .	11	Singular
ב ה_ יום ששמעתי את התיאוריה הזו הזו מפי סילבר פרסם העיתון " בוסטון גלוב " סקר , שהראה לראשונה יתרון לסילבר על פני יריבו הרפובליקאי , ויליאם וולד .	3	Singular
ה נהירה לקנייה של מוצרים מתוצרת עצמית היא שדירבנה את הפופולריות של האימפרסיוניזם , הפוביזם והאמנות המודרנית של המאה ה02 בשוק היפאני .	1	Singular
למרות זאת סבור מיקי : " מכבי צריך לרמוס את הליגה .	7	Singular
ה מארק טיפס והגיע לרמה של 257.5958 לירטות לעומת שער של 752 לירטות עם פתיחת המסחר .	14	Singular
אולם 25 % מן הקולות בהם זכתה בסיבוב השני של הבחירות , המבוססות על שיטה מסובכת למדי , משקפים הרבה מעבר לכוחן של שתי המפלגות גם יחד .	6	Singular
ב שנת 4891 עלתה שם לשלטון מפלגת העבודה וחוללה מהפך בלתי צפוי .	3	Singular
בתום כי כל החלטת או"ם ל פעולה צבאית תהיה כרוכה ב התייעצויות מפורטות .	11	Plural
ה קרנות אוהבות יותר ויותר סימנים מוחשיים כאלה כאלה להשפעה שיש לכנסים ולהתוועדויות .	5	Plural
בדיון קבעה כי מאחר ש נקבעו ל ה_ צדדים דיונים ל ה_ שבוע ה בא , יישאר ה צו ב תוקף_ _של_ _הוא עד ל ה_ ישיבה ה באה ב בית - ה דין .	26	Singular
הרעב ה השראה ש שאב ו ספג מ חיים_ _של_ _הוא ב תל - אביב , היו חיים_ _של_ _הוא ב סוף_ _של_ _הוא של דבר קשי - יום .	25	Singular
ניו יורק ( אי - פי ) .	3	Singular
היא תגיע עד לאושוויץ ולטרבלינקה , כדי להתעמת עם המעיזים לחוש רגש לאומי , ולהביע את התרגשותם באמצעות סמלים לאומיים או דתיים .	18	Plural
המשלחת ה איצטדיון ישן , כר ה דשא מצויין ו ה מארגנים מצפים ל כ - 7,000 צופים .	11	Plural
זהו כישלונו היחיד עד כה של המפכ"ל , שנגרם רק בגלל העובדה שהוא סמך יותר מדי על קציניו הבכירים .	0	Singular
הסרט יכול ה בידוד להרחיק לכת הראה ה במאי באשר ב סרט_ _של_ _הוא עטור ה שבחים " 04 מטרים רבועים של גרמניה " .	13	Singular
" גורג המסכן " , אמרה ריצארדס בהגיה בהגיה הטקסאנית הרכה שלה , " הוא לא אשם , הוא נולד עם רגל כסף בפה " .	14	Singular
נסים אמר עוד כי הוא רואה במס מעסיקים מס מעוות , המעניש על העסקת עובדים בימים שהתעסוקה היא יעד מרכזי של המשק , והביע תקווה שבקרוב יוחלט בממשלה על ביטולו .	24	Singular
ב ה_ שבת האחרונה ירתה משטרת לייפציג באדם באדם אחד למוות ופצעה קשה שלושה אחרים , בנסיון לבלום השתוללות אוהדי כדורגל בעיר .	5	Singular
כמו כן שום מוכר לא היה מוכן למסור את תמונותיו הטובות ביותר למכירה פומבית חדשה , שמעצם הגדרתה היתה ניסויית .	6	Singular
המודעה חודשיים פורסמה בורה ב ה_ עלון ה חודשי של ויזה , כי " מ היום אפשר להזמין גז ו לשלם עבור_ _הוא ב ה_ טלפון " , דהיינו , ב כרטיס אשראי .	8	Singular
אני חושב שמכבי תל אביב חייב לנצח במשחק במשחק החוץ מול צפרירים חולון ( היחיד שיהיה כבד היום ) .	5	Singular
ייתכן שתצורף למחוז גם נפת יהודה .	1	Singular
אם צריך ליצור 540,000 מקומות עבודה חדשים במשק במשק ה_ בזמן הקרוב , חייבים להשקיע .	1	Singular
רק לאחר ש"היחידה המשפחתית " קיימת ארבע שנים , זכאי בן הזוג , על - פי סעיף 91 בחוק הזרים החדש , להגיש בקשה משלו לזכות שהייה ברפובליקה הפדרלית .	6	Singular
זה בוודאי נכון לגבי רצועת עזה .	0	Singular
גורמים בכירים בליכוד , ובכללם ובכללם ב כלל_ שרים בממשלה , אמרו כי אין לוותר על עמדה חשובה זו של מ"ם יו"ר ועדת הכספים , במיוחד שעה שאגו"י תקבל את משרת יו"ר הוועדה .	17	Singular
לדברי עידוד השקעות ש גיבש משרד ה תעשייה ו ה מסחר , כבר אושרה ב ה_ כנסת .	4	Singular
לעומת זאת , ה"הארד רוק קפה " ביוניוורסל , הגדול ביותר בעולם , עשוי בצורת גיטרה ונראה מבטיח .	17	Singular
בירושלים , עם מדינות ערביות , ו ב_ _הן כ ה_ אלו ש עד לפני כמה חודשים הוגדרו כ עוינות , מקיים ה ממשל דו שיח שוטף ב ה_ רמה ה אסטראטגית ו שיתוף פעולה צבאי הדוק ללא תקדים .	8	Plural
כיום כפר סבא היא אחת משתי החלשות בליגה .	3	Singular
השבוע , אמורה עיריית ירושלים להציע למשרד השיכון השיכון ארבעה אתרים חלופיים להצבתם של קרוואנים .	2	Singular
באירוניה זו עושה וייט שימוש חופשי ב אלמנטים של מחזה ה פאסיון ה מסורתי , עד כדי החלפת ה גיבור ישו ב אנטיריסט .	17	Singular
ה תוכנית הזו שידרה יומרנות תרבותית שלא הצדיקה את עצמה , ותחושה של נחיתה בטריטוריה גבולית סמוכה .	5	Singular
הטקס שלא להתרשם מ כך ש הוא מתעלם מ כמה נקודות מפתח דווקא ב מסע_ _של_ _הם של תלמידי ה תיכון ה מסורתי ש אותו_ _הם הוא מרבה לצטט .	6	Singular
ב ה_ רפובליקות היו אזורים שונים שכונו " אוטונומיים " .	5	Plural
ה עניין עורר את חמתו של לוי , ולפני כחודש הוא התפרץ , באירוע חברתי , על אורי שני , יו"ר עמידר ומקורבו של שרון .	2	Singular
כובש לבבות יותר לדקלם כמה חשוב להגן על זכויות אזרח , להתנגד לכיבוש צבאי וכיוצא באלה מה שכאילו הזמין את סדאם חוסיין לטפלל את דעת הקהל באמצעות בני הערובה .	13	Singular
בהודעה הודעה מ קבוצה ב שם " לוחמי ה צדק ו ה חירות " ש לא היתה ידועה עד כה .	9	Singular
מנגד לנצח כדי לשפר את מצב ה רוח בעקבות ה ארועים ה סוערים ש עברו על_ _הם ב ה_ שבוע ש עבר ב ירושלים .	14	Plural
ואכן מונצח ה רב כהנא ב תודעה_ _של_ _הם של חסיד_ _של_ _הוא כ מי ש עומד ב שורה אחת עם גדול רב_ _של_ _היא של ארץ ישראל .	8	Plural
כהיסטוריון כל טקס , כל מחווה סמלית כלפי ה רצח ה קולקטיווי ה זה , נתפסת ב עין_ _של_ _הוא כ קיטש .	19	Singular
הכללים ה פועל של מכון ה תקנים ב ישראל אישר אתמול כללים חדשים ל הכנת תקנים ישראליים , מתוך מטרה ש יקלו על ה סחר עם אירופה ו יסייעו ל תעשיית ה יצוא ה ישראלית .	30	Singular
בהסכם נספח ל הסכם ה קומבינציה התחייבה ה עמותה לשלם את מס ה ערך ה מוסף על בניית דירה_ _של_ _היא , עם השלמת ה דירות ו מסירה_ _של_ _הן ל רשות_ _של_ _היא , אף כי לא נקבע תאריך .	39	Singular
פרידמן התחיל את עבודתו באוצר לפני 04 שנה , בהיותו סטודנט .	1	Singular
הוא מולטי - מיליונר , המסוגל תמיד להלוות לעצמו כסף .	3	Singular
בסופו יש להעמיד את כהנא ב מקום_ _של_ _הוא ה נכון , ו לא להניח ל ה_ רצח ו השלכה_ _של_ _הוא לטשטש זאת .	6	Singular
ב רצון_ _של_ _אני להדגיש משפט אחד בדבריה בדבריה דבר_ : " אנו , נפגעי המשכנתאות , נקלענו למצבנו הקשה לא בגלל ריבית נמוכה , אלא בגלל האינפלציה וההצמדה " .	9	Singular
ראש הממשלה , מרגרט תאצר , סבורה שההחלטות שההחלטות שכבר נתקבלו על - ידי המועצה מאפשרות התקפה על עיראק , אך הסכימה לקבל אישור נוסף לכך .	10	Plural
החוטפים סטודנטים חתמו על ה הודעה ב טביעות אגודל_ _של_ _הם ה מדממים ו הבהירו : " אם תקבלו את דרישה_ _של_ _אנחנו נסגיר עצמנו ב שלום ל שלטונות הודו " .	0	Singular
ה טיפול , אומרת נצח , צריך להיות מותאם לאדם ולאישיותו ולא רק לאבחנה הרפואית .	8	Singular
הדרמה באה דווקא מ בינו , ש לא הצליח להתמודד עם גבוהי ה פועל , ו מ עושה ה משחק שוורצמן ש איבד כדורים רבים .	1	Singular
ההיסטוריון ממשיכים לטפל ב ה_ סימפטום במקום ב שורש ה בעיה מוצאים עידוד בגלל ה גידול ה דרמטי ב מספר ה תושבים , לאחר תקופה ארוכה של קיפאון ו נסיגה , מה גם ש מדובר ב " עלייה טובה " .	11	Plural
ה חוק המוצע , שייקרא " חוק גביית קנסות ה תשנא 1990 " , אינו נועד לשנות את ההוראות הקיימות בכל חוק לעניין תשלום הקנסות , אלא להוסיף עליהן ולתת כלים לגבייה בדרך שאינה מחייבת חדירה לתחום הפרט לצורך ביצוע עיקולים .	6	Singular
שקאר , סוציאליסט בן 63 , מחליף בכך את ו. פ. סינג שאיבד את תפקיד ראש הממשלה לאחר שהמפלגה ההינדית הקיצונית , פרשה ממשלת הקואליציה , והממשלה נחלה תבוסה בהצבעת אי - אמון השבוע שעבר .	15	Singular
ב"ליצואן ו ביקשו כי במקום ניכוי ימי היעדרות ינכו ימים מ חופשה_ _של_ _הם ה שנתית , הבהיר דנון כי אין להמיר ימי חופשה ב ימי היעדרות .	25	Plural
בימים נוספות של_ _אנחנו , הודיע סמנכ"ל ויזה ש ה מעוות יתוקן בהקדם , ב צירוף התנצלות .	16	Singular
ב קליפורניה הצביעו השנה לא פחות מ20 % מבעלי זכות הבחירה בדואר , לא מפני שהיו בארץ אחרת , או ביבשת אחרת , אלא מפני שהעדיפו את הנוחות הכרוכה במילוי טופסי ההצבעה בין כותלי ביתם .	34	Plural
בחרנו בשתי מנות פסטה : פטוציני ברוטב עגבניות ואחרת עם פסטו .	7	Plural
הדירה מורכבת מ ארבעה גברים ו שתי נשים , כולם צעירים ו סימפאטים ו כולם אנשי תיאטרון , עובדה ה מעניקה צידוק ל ה_ צביון ה תיאטרלי של ה עיבוד .	24	Singular
אין לי ספק , שהיה גרעין די רציני של אנשים שחלקם עדיין נמצאים בתנועה ובישיבה , וחלק מהם כבר לא נמצאים במסגרות הפורמליות של התנועה , ואני ביניהם .	2	Singular
שפט יעקב ממן , 052 צופים , בלזרוס חולון .	0	Singular
הוא היה אחד האנשים היחידים בעולם בעולם ה_ שפיהם ולבם שווים .	9	Plural
כתוצאה מסרו כי ב יום שישי הושלך בקבוק תבערה לעבר כוח משמר ה גבול ב רחבת כנסיית ה מולד ב בית לחם , אך הוא התנפץ מבלי להתלקח ו מבלי לגרום ל נזק או ל נפגעים .	8	Singular
ב שנות ה60 ביטלה למעשה המפלגה את הצו של סטלין , וביטול זה הצמיח דרישות גרמנים להקמת רפובליקה לאומית משלהם בברית - המועצות .	14	Plural
לחברת ישוב ביצעה את עסקת ה רכישה על בסיס תשואה של 10 % .	8	Singular
אם מדובר עדיין בבודדים , מצבו של המלך איננו חמור , אבל ייתכן שאנשי הגיהאד האיסלמי , שיזמו את הפעולה , ביקשו להכות את המשטר ע"י בחירת חברי חוליה הנמנים על הגוף הנאמן ביותר למלך .	28	Singular
הסידור ש כל ניתוח פרטי ייערך ב ימים ו ב שעות ש אין ב_ _הם ניתוחים ב ב בית ה חולים כרמל .	3	Singular
אולפני ההסרטה של מ - ג - מ , שנפתחו לקהל ב9891 סמוך לפארקים האחרים בשטח של דיסני באורלנדו , כבר מדיפים ריח של נפטלין , במונחים אמריקאיים .	27	Plural
ו אולם , הבטחה זאת כשהיא לעצמה אין בה כל חידוש .	6	Singular
ביוניוורסל ש דיק טרייסי , ה כוכב ה תורן של מ - ג - מ , זוכה כאן ל אהדה גדולה ו דמות_ _של_ _הוא נחטפת ב חנויות ה מזכרות .	25	Singular
אילנה נחום , מזכירת הקיבוץ , נתנה ביטוי לחרדות של בני הקיבוץ : " זה רע מאוד אם יגיעו אלינו מכורח " .	3	Singular
ההסכם , מיכאיל גורבצוב , סיים אמש ב בון ביקור בן יומיים , ש ב מהלך_ _של_ _הוא נחתם הסכם אי - התקפה בין ארץ_ _של_ _הוא לבין גרמניה .	0	Singular
ל טענה_ _של_ _הוא , דווקא משום כך לא התפתח תחום זה .	1	Singular
חוגים באוצר מעריכים כי בקרוב תבוצע החלפה נוספת בתעשייה האווירית , כשמשרד ברייטמן ושות יתפוס את מקומו של משרד גורן בן - יעקב ( שהוא רואה החשבון השני של התעשייה האווירית .	5	Singular
כיום היתה תיאוריה כזו בחזקת מציאה גם במחיר כפול .	2	Singular
הנאשם ה משפט התברר , כי ה נאשם עבר קשיי - קליטה רבים לאחר ש איש_ _של_ _הוא ה ראשונה נפטרה ב דרך_ _של_ _הם ל ה_ ארץ ו עול פרנסת שמונת ילד_ _של_ _הוא ו חינוך_ _של_ _הם הוטל על שכם_ _של_ _הוא .	30	Singular
האב משפחת חייקול , ש הגיעו לפני כ חודשיים מ ה עיר צלבינסן ש ב הרי אוראל , טוענים ש ה קיבוץ אינו פתרון בשביל_ _הם .	25	Plural
לסגל אולימפי יחדש מחר את ה הכנות ל ה_ משחק ב יוון .	2	Singular
היא מתה מפצעיה במחלקה לטיפול נמרץ במרפאה גרוסהדרן , במינכן .	5	Singular
המטרה הוא ב כך ש ה פרידה ה מיוחלת מ ערביי ה שטחים אינה מותנית עוד ב וויתור ב_ _הוא - ב ה_ זמן על ה שטחים עצמם .	12	Plural
משקל_ _של_ _הוא של המלמין הרגיל נע בין 001 ל021 גרם למ"ר ; משקל המלמין העבה יותר , המכונה יהלומית , מגיע ל061 גרם למ"ר .	23	Singular
לממסד קיצונים ב שני ה מחנות ה מפרנסים זה את זה .	5	Plural
רעולי הפנים ירו מתוך בית ספר של אונרוו"א ונמלטו במכונית מרצדס כחולה .	11	Singular
הוועד על הקמה_ _של_ _הוא של גוף כ ה_ זה תמנע ועדת חקירה ודאית ב ה_ עתיד , ש תוקם אם ה דברים ינוהלו על - ידי משרד ה שיכון בלבד .	9	Singular
באירוניה זו עושה וייט שימוש חופשי ב אלמנטים של מחזה ה פאסיון ה מסורתי , עד כדי החלפת ה גיבור ישו ב אנטיריסט .	19	Singular
ואולי ה נעלמת היא טיב ה חקירה ש ניהל ה מחוז ה דרומי , ש ב סוף_ _של_ _היא לא נמסרו ל פרקליטות ה מחוז ראיות ש היו מספיקות ל שם ניסוח כתב - אישום בגין הריגה .	24	Singular
במחצית גבוה של מכבי ב מחצית זו היה נקודה אחת , כמו סיום ה תוצאה ב ה_ הפסקה ( 47 46 ) .	12	Singular
אוניברסיטת בוסטון , שהעניקה לקינג את תואר הדוקטור שלו בשנת 5591 , הודיעה שלשום כי היא פתחה בחקירה לבדיקת החשדות .	0	Singular
מי יכחיש שרשימה זו מכובדת יותר לראיה נכללים בה פרוסט , גויס ורילקה מזו הכוללת סופרים כפרל ס. בק וגראציה דאלדה , שלא להזכיר סופרים סקנדינווים עלומים שאולי זכו בדין , ואולי רק משום שהיתה להם פרוטקציה , בבחינת עניי עירך קודמים ?	36	Singular
התייר נערכה חקירה ו נעצר תייר נורווגי בן 32 כ ה_ חשוד ב ה_ מעשה .	2	Singular
הדלתות דגמים ה נראים ב אולמי ה תצוגה של ארונות ה מטבח אינם מסגירים את טיב_ _של_ _הם .	0	Singular
לחברת שאלה ה נצחית , מדוע שומעים את_ _אני מ ה עבר ה שני ו אני חייב לחייג שוב ו לפעמים שוב ו שוב ?	15	Singular
הליכוד גם יודעים ש יקשה על , ו ביילין לשכנע את ה שמאל ל מהלך נוסף של הפלת ה ממשלה עם מפלגה ש מתנהלת נגד_ _היא חקירה ב ה_ משטרה .	4	Singular
החשש זאת ב העדר תקציב , ו ב כך ש אנשי ה קיבוצים נכוו ב ה_ עבר ב קליטת עליות ו ב סיוע ל עיירות פיתוח .	24	Plural
המודעה חודשיים פורסמה בורה ב ה_ עלון ה חודשי של ויזה , כי " מ היום אפשר להזמין גז ו לשלם עבור_ _הוא ב ה_ טלפון " , דהיינו , ב כרטיס אשראי .	18	Singular
הבניין ה ישוב רכשה מחצית מ בית דייזי ב אזור ה תעשייה ב הרצליה ב 930 אלף דולר .	2	Singular
" הסכמים ובחירות אלה רק מעמיקים את ליקוי המאורות שבו נמצאת כיום לשכת עורכי - הדין , כאשר חברים מכובדים רבים בעלי יכולת וכישורים טובים מדירים רגליהם מפעילות במוסדותיה , משום אווירת המחנק שיצרו חלק מעסקניה המרכזיים " , כותב עו"ד בן - יעקב .	32	Singular
לאחר משא ומתן עם ההנהלה הוא קיבל הודעת פיטורין האמורים להיכנס לתוקף ב1.2.91 .	8	Plural
במסיבת שיחה_ _של_ _הוא עם עמית_ _של_ _הוא ה ירדני אמר קיצן כי ל ירדן ו ל סין עמדה משותפת ב יחס ל ה_ משבר .	21	Singular
למעלה , בקומה השנייה של הבניין הבניין , במשרדי " כך " , שררה דממת אבל .	15	Singular
החוטפים סטודנטים חתמו על ה הודעה ב טביעות אגודל_ _של_ _הם ה מדממים ו הבהירו : " אם תקבלו את דרישה_ _של_ _אנחנו נסגיר עצמנו ב שלום ל שלטונות הודו " .	23	Plural
בדברו , יש ב ה_ תקציב ה חדש הנחות בסיסיות , ש קובעות ערבויות של ממשלת ארה"ב ו גיוס הון מ ה עם ה יהודי , אך ה מספרים לאשורם עדיין לא ידועים .	7	Singular
הוא סירב להצעה של יהושוע סטרויסקי , מבעלי גפריס , להסתפק בשכר דירה של 3,000 דולר .	15	Singular
למשל , אם אתה לומד קולנוע במסגרת פקולטה לאמנויות באוניברסיטה מוכרת אתה לומד לימודים אקדמיים המקנים לך תואר ראוי ומכובד .	10	Singular
הוא הכחיש שרצח את כהנא .	1	Singular
ל ה_ דוקר לא היה עבר פלילי , או ביטחוני .	6	Singular
כוכבם עולמית לא פסחה על_ _אנחנו .	3	Singular
מי שמיהר להספיד את מייקל גורדן ואת שיקאגו בולס , היה צריך לחכות למשחק הזה בגארדן בבוסטון , שהיה אור לאתמול .	11	Singular
משחקו מצדיק ב רמת משחק_ _של_ _הוא את מיקום_ _של_ _הוא ב ראש ה טבלה .	12	Singular
הירידה ב מחיר ה נפט ב תחילת יום ה מסחר נבעה ב חלק_ _של_ _היא מ ידיעות ש הוכחשו , לפי_ _הן עיראק מזיזה את כוח_ _של_ _היא מ כוויית .	21	Plural
מלחמה_ _של_ _היא של עיראק באיראן זכתה בתמיכה בתמיכה מוחלטת , הן מצד מעצמות המערב והן מצד ברית - המועצות .	9	Singular
ב מהלך השוד בסניף בנק אמריקאי - ישראלי בשדרות מוריה בחיפה , התקרב לעבר הנאשם עובד של הבנק .	7	Singular
ב כתר מציינים כי בשנתיים האחרונות הוביל ליפמן את חטיבת המו"לות שבניהולו לרווחיות , הבולטת בעיקר על רקע המשבר השורר בשנים האחרונות בענף ההוצאה לאור בארה"ב .	17	Singular
מוצע בה שאם עד שותק , מקשקש וכדומה , ואי אפשר לחוקרו , תהיה הודעתו במשטרה קבילה רק אם ישתכנע השופט שהתנהגותו נובעת " מפחד " או " נועדה לשבש הליכי משפט " .	22	Singular
בקאסבה כי ב תקרית ב סיום ה תפילה ב ה_ מסגדים נפצע איסלאם גיבריל , בן 16 , תושב מחנה ה פליטים עין בית אלמה , מ קליע ב רגל_ _של_ _הוא .	5	Singular
במותו על ערש דווי ו פוס ה גוסס , צופים ב כוכב ה שביט ה מופיע ב ה_ שמים ו גורם ל פוס לאבד את נוקשות_ _של_ _הוא עד ש הוא מצליח " להבקיע ל_ _הוא דרך אל ממלכת ה אור " .	20	Singular
עם זאת , הנטל על העירייה גדל בעיקר בהוצאות הקשורות לביטחון והעירייה תתבע מהממשלה להגביר את הסיוע הניתן לעיר בהתאם למדיניותה לחיזוק ירושלים .	20	Singular
אך בכך מסתיים הקשר שבין שתי החברות .	5	Plural
אם לביטוי עניי עירך קודמים יש עוד משמעות בסולם הערכים הלאומי שלנו , הרי ילדים אלה הם עניי עירנו האמיתיים .	2	Plural
ה לה מת מרעב כיוון שלא השכיל לבחור בין שתי ערימות שחת שהונחו בפניו .	6	Singular
היא תגיע עד לאושוויץ ולטרבלינקה , כדי להתעמת עם המעיזים לחוש רגש לאומי , ולהביע את התרגשותם באמצעות סמלים לאומיים או דתיים .	0	Singular
קרן פורד רצתה להיות בטוחה שהמחקר יגדיר במפורש את הדרכים להעלאת שיעור המצביעים בקרב מיעוטים .	10	Singular
ההסדרים מ כך נכנסו ה סוכנים ל משא - ו מתן עם חברות ה גז , ו ב כל חברה הושג הסדר שונה .	19	Singular
בנוסף , בתקופה הראשונה השקענו כסף רב באורח מוטעה .	5	Singular
החברה נגד אלעזר בכר , ש היה מנהל שני סניפים של בנק אמריקאי - ישראלי בע"ם ב ירושלים סניף הלל ו סניף בית ו גן כלולות ב ה_ תביעה ש הגישה שילשום חברה ל הובלות ב ירושלים ב שם ניב הובלות ו נסיעות .	9	Plural
הגאווה של ויאלי ש נבע מ טעות שוער , הובקע 12 דקות אחר - כך ו ה - 04 היה ב בעיטת 11 של מארקו בראנקה .	19	Singular
באחת כך , גם מ מקום מושב_ _של_ _הוא ה נוכחי , ב ה_ שמים או ב ה_ שאול , הוא יכול עכשיו לומר על יוסי שריד כמו מירון בנבנישתי לפני_ _הוא אמרתי ל_ _אתם .	6	Singular
בכנסת ש אם לא רשם ה עד עצמו את הודעה_ _של_ _הוא ב ה_ משטרה , תהיה עדות זו חייבת ב סיוע ב ראיה אחרת כדי ש יוכל ה שופט להרשיע את_ _הוא על פה_ _של_ _היא .	17	Singular
אחד מהם אילץ אותו פעם לשתף פעולה במעשה קונדס : הוא גרר אותו מבית המרקחת כשהוא כבול באזיקים , ואחר כך ירה ירייה אחת מתוך אקדוחו ; כשהכל חשבו שהוא מת , שילח אותו בחזרה אל בית המרקחת וצחק לו צחוק גדול .	16	Singular
התוצאה ציון באה ל ה_ אולם ב אוסישקין ו תבעה קורבן נוסף ה פועל תל אביב .	5	Singular
היא שאבה ידע מקריאת ספרים ומפגישות עם אנשים כמו לוטה דאוס ומאיר שניידר , שהצליח בכוחות עצמו להתרפא ממצב של כמעט עיוורון ואף כתב על כך ספר .	16	Singular
) מן הנתונים עולה כי הסנדוויץ , הפאנל והאורן הם בעלי המשקל הקל ביותר , ומבחינה זו יש להם יתרון על החומרים האחרים .	9	Plural
ה רופאים יכולים לעזור רק במקרים קיצוניים , שכן משפחות רבות מתנגדות לטיפול ממושך .	9	Plural
בשולי ראשוני של ה תמונה ה מבוקשת חתול , זחל , רכבת מלאה ב תינוקות חוגגים ו עוד , חותכת מזרחי את מדבקות ה פי - וי - סי ו מדביקה את_ _הן על לוח ה פרספקס .	1	Singular
גורמים אמריקאיים מסרו , מפי פקיד בכיר בפמלייתו בפמלייתו של שר החוץ , שבייקר מפקפק ברצונם של הסורים להיות מעורבים בהתקפה על עיראק .	0	Plural
לחלאסקו יום ה שמיני של ה שבוע " תורגם ל 51 לשונות , ו כעבור שנתיים , ב 8591 , זכה ל גרסה קולנועית ש הוצגה ב פסטיבל ה סרטים ב קאן .	20	Singular
ה עובדה שנחל ניצחון כל כך לא מרשים על יריבים כל כך לא מרשימים אינה אומרת בהכרח שסיכויו להתמודד על הבית הלבן אבדו לנצח .	20	Singular
" הבעיה בקיבוץ היא שאין בעיה " , אומר אריק , לנו חשוב להכיר דווקא את הבעיות , בשביל הפרספקטיווה .	8	Singular
היא הודיעה כי הוועדה תגבש הצעת חוק בנושא בנושא העובדים הזרים , שתכלול איסור על מתן שכר לעובדים מתחת לשכר המינימום ומתן התנאים הסוציאליים המקובלים במקום העבודה .	12	Singular
ומאמר זה לבין גינוי ציני ל ה_ אופן ש ב_ _הוא צאצאי ה קורבנות מתייחדים עם זכר_ _של_ _הם ?	11	Plural
" גורג " הוא כמובן גורג בוש .	3	Singular
המנצח איילות ניצח ב מירוץ סיני ל זכר דורון סגל ש נפל ב מבצע סיני .	13	Singular
עם הרבה עץ , מכונת אספרסו עתיקה כמעט ושטח ושטח גן מקסים , הוא מסוג המקומות הפשוטים והמזמינים שהייתם מצפים למצוא בין גבעות טוסקאנה .	18	Plural
גם אם בתמונה המעוותת כליל ערבי מטפל בקברו של כהנא , ואפילו מתאבל עליו .	7	Singular
התייחסויותיהם מתבדחים כי ה עולים מ בריה"ם שונאים כל דבר ה מתחיל ב ה_ אות " ק " : קומוניזם , קולחוז , קיבוץ " .	23	Singular
ה צרכן צריך להחליט אם להעדיף פורמייקה טובה במחיר במחיר גבוה יותר , או את המלמין הזול , שיש סיכוי סביר שיספוג נוזלים כמו שמן , מיץ וכדומה ויפתח כתמים שאין להסיר אותם .	24	Singular
אני גם מוכן להסתכן ולשער כי ההורה , או קבוצת ההורים שהתנגדה לטיול , מסתתרים תחת המעטה של טיעון פוליטי נבוב ולמעשה הם פוחדים לשלוח את ילדיהם שמא איזה ערבי ינעץ בהם סכין בגב .	11	Singular
הקרן כך ה קרן משקיעה את כספי ה חברים ב אגרות חוב של ה אוצר ה מיועדות ל קרנות פנסיה ו ה נושאות ריבית גבוהה מ זו של חברות ה ביטוח .	19	Singular
ב ה_ התאחדות משוכנעים כי בדרך זו יוכל משרד הבינוי והשיכון לטפל במרוכז בכל ההצעות ולא ידחה בקשות פרטניות בשל חוסר כוח - אדם לטיפול בבקשות אלה .	6	Singular
המודעה חודשיים פורסמה בורה ב ה_ עלון ה חודשי של ויזה , כי " מ היום אפשר להזמין גז ו לשלם עבור_ _הוא ב ה_ טלפון " , דהיינו , ב כרטיס אשראי .	32	Singular
ב " כך " לא חברות דמויות בעלות כושר ביצוע מסוגם של אסירי המחתרת היהודית , ואין בה אנשים בעלי מטען רעיוני ברמתם של חברי גוש אמונים .	6	Plural
המשחק טורניר ל קבוצות מחזיקות גביע הודח ה פועל בת ים , אחרי ש נוצח ב ה_ גומלין 0 3 בידי ה קבוצה ה בלגית גנאק רוזלסר .	3	Plural
במישור אומרים כי ב ה_ שבועות ה קרובים ימשיך ה ממשל להדק את ה לחץ על סדאם חוסיין ב ה_ מישור ה מדיני ו ב ה_ מישור ה צבאי .	28	Singular
זהו התרגום של סיסמת היד החזקה .	0	Singular
כתוצאה אבל ייווצר מצב ש דומה ל מולקולות ב גז : כש מחממים את ה גז , ה מולוקולות שואפות להתרחק זו מ זו .	19	Plural
ה הנהלה תתכנס להחליט על המשך דרכו של המאמן דרור בר נור לאור מצבה הגרוע של הקבוצה .	8	Singular
בעקבות התהלוכה התפתחו התנגשויות במרכז העיר , וחיילי צה"ל ירו רימוני גז מתצפיות צבאיות שעל הגגות כדי לפזר מיידי אבנים .	19	Plural
ח"כ גולדמן אמר ל"ספורט הארץ " : " הספורט נועד לאחד ולחזק דו - קיום בין יהודים לערבים , ולא להיגרר אחרי בודדים המנסים לפגוע במרקם שנוצר בין יהודים לערבים באמצעות מגרש הספורט .	31	Singular
על פי מדד זה , שפורסם ביום ו , עלתה רמת המחירים הסיטונאית ב1.1 % הרבה מעל לנתון של 7.0 % שנחזה על ידי השוק .	14	Plural+Singular
כך או אחרת , חלאסקו הלא - יהודי קיווה למצוא בישראל במה ספרותית בקרב העולים החדשים ממולדתו .	8	Singular
השכבות רך , יחסית ל ה_ מקובל ב תעשיית ה רהיטים , ו לכן מנצלים את_ _הוא ב קילוף ל שכבות דקות .	18	Singular
מרכז הפועל אוסר על שחקני הפועל בית שאן להופיע עם סרט שחור ( לזכרו של מאיר כהנא ) במשחק עם הפועל אום אל - פאחם בליגה א מחוז צפון , שיהיה השבת .	28	Singular
ועדה ובה אמנים , בעלי גלריות ונציגי ונציגי הבנק בחרה אמנים שישתתפו באלבום .	10	Plural
ה סיוע לסטודנט צריך להיות ישיר ונפרד ונפרד לחלוטין מהסיוע לאוניברסיטה , והוא צריך להינתן לכל ציבור הסטודנטים בארץ , בלי שים לב למוסד בו הם לומדים .	13	Singular
חוסר יחס זה בין ממדיו המבוטלים כמעט של הגרעין המאורגן לבין גל האהדה האדיר אשר פרץ החוצה בעקבות הירצחו , מעורר תמיהה גם אם נזכור שפעם ריכז מספיק קולות כדי להיבחר לכנסת .	28	Plural
מאות תושבים תקפו את משטרת עזה באבנים ובמוטות ובמוטות ברזל וניפצו שמשות ופנסים בכלי רכב .	2	Plural
הרשת הינה ב בעלות_ _של_ _הוא של איש ה עסקים יהושע סטרויסקי ש פועל באמצעות חברת י. סטרויסקי מימון ו השקעות .	13	Singular
לפעמים , אחרי שקיבל מימון פטור ממס באמצעות ההתאחדות שלו שלא למטרות רווח מקרין טרנר את הסרטים הדוקומנטריים ברשת הטלוויזיה שלו הקיימת בהחלט כדי לשאת רווחים וברשתות אחרות כמוה .	26	Plural
עצה מספר 8 .	0	Singular
במלחמה אויב_ _של_ _אנחנו ו תו לא .	1	Plural
המציאות מוכנה לקרוא ב עברית כי ה שפה נשמעת ל_ _היא כמו " רעש ב ה_ אוזניים " .	16	Plural
" הננו רוצים לדעת מיהם אלו שבחרו את צירי המועצה הקודמת , אשר לאחר חמש שנים הוכח שהם אינם ראויים לתפקידם .	19	Plural
תגובה צבאית ישראלית תחייב כמובן פעילות מבצעית באזור באזור ה_ , המצוי בכיסוי מודיעיני אמריקאי , שבו טסים מאות מטוסי קרב אמריקאיים , בריטיים , צרפתיים וסעודיים .	21	Plural
חולון שמרה על פער סביר ואף הצליחה לעלות ליתרון בדקה ה - 18 , בזכות ניב בוגין , שאחרי הפתיחה הגרועה החליף בדקה ה - 3 את אלימלך וריכז את המישחק בצורה יעילה .	4	Singular
ליוניוורסל כאן אתר ו ב_ _הוא 05 מוקדי בידור ו 04 סטים של רחובות מ סרטים ש הפיקה ב ה_ עבר .	20	Singular
ד"ר אפרים וחנה הראובני הקימו את המוזיאון לצמחי התנ"ך והספרות התלמודית באוניברסיטה העברית , והגו את רעיון גן הנביאים ורז"ל .	16	Singular
הוא השמיע הכרזות שערורייתיות בגנות מיעוטים אתניים ונגד ונגד קבוצות אוכלוסייה חלשות .	11	Plural
התחייבתי שהקצב השבועי של הניתוחים בבית החולים כרמל יישאר ברמתו ואף יגדל .	9	Singular
אם שני הצדדים הנוגעים והצדדים הבין - לאומיים האחרים לא יגיעו לפתרון משביע רצון , יועלה המשבר בפני פורום בין - לאומי עליון , שתוצאות פסיקתו והחלטותיו יהיו תקפות ומחייבות .	28	Plural
" הספר הוא על אדם המשתמש בדמיון בדמיון בנוסף לעונג גופני צרוף , כדי לנסות לממש אוטופיה אישית ולא חברתית " , אמר ורגאס יוסה בן ה45 כשביקר לא מכבר בניו - יורק .	11	Singular
במשטרה ה אחרונים כבר ראיין שר ה משטרה כ עשרה קציני משטרה מנוסים ו צעירים יחסית ב דרגת ניצב משנה , מ קרב שדרת ה ביניים של פיקוד ה משטרה , כ ה_ מועמדים לאייש את יחידת ה מטה ה מקצועית של_ _הוא .	10	Plural
בחירתו של " אל - פגר " דאז , יוסף נאצר , הסביר ש חשוב ל עיתון_ _של_ _הוא להביא ל ה_ קוראים ה ערבים עמדות של ישראלים .	0	Singular
אם לא תיפתר בעיית סדאם חוסיין בקרוב , עתידות המדינות הנרתעות עכשיו ממלחמה לשלם מחיר יקר אלפי מונים , בקורבנות ובמשאבים , בעתיד הלא כל כך רחוק .	17	Plural
בשבועות היה גם חבר בית ה נבחרים ויליאם ברומפילד , איש מפלגה_ _של_ _הוא של בוש , ש הוא ה רפובליקאי ה בכיר ביותר ב וועדת ה חוץ של ה קונגרס .	1	Singular
ואולם פסק - ה דין מעיר ה שופט לוין , כי נשיא בית - ה משפט ה עליון הורה ל שני ה צדדים להגיש סיכומים ב כתב , ש היקף_ _של_ _הם לא יהיה גדול מ חמישה עמודים ל כל שלב טיעון .	7	Singular
ה קהל הרב שהתאסף הביע בו תמיכה בהתלהבות רבה ורבים חשו אליו כדי לנגוע ברגלו , סימן הודי עתיק של מתן כבוד .	16	Singular
היא הודיעה כי הוועדה תגבש הצעת חוק בנושא בנושא העובדים הזרים , שתכלול איסור על מתן שכר לעובדים מתחת לשכר המינימום ומתן התנאים הסוציאליים המקובלים במקום העבודה .	9	Plural
אנשי המערך הכריזו לפני כמה שבועות על פרישתם פרישתם מהמרכז , לנוכח הסכסוך בין לוי ללנדאו , אולם הם חזרו בהם לאחר שהגיעו להסכם עם לוי , שלפיו יתמכו בו בהדחת לנדאו ובתמורה יקבל נציג המערך את תפקיד יו"ר המועצה .	38	Singular
המוכתר ה שבוע הטיל צה"ל עוצר על ה כפר א - זאוויה ב נפת גנין , לאחר ש רעולי פנים ניסו לדקור את מוכתר ה כפר , ארון ברקין , בן 58 , ש נחשד ב שיתוף פעולה עם ישראל .	37	Singular
ה לאומיות מתוארת כתופעה שפרחה במאתיים השנים האחרונות לאחר קריסתן של אימפריות - הענק חובקות עולם , ואשר הבחינה מאז בין עמים וקבעה סדר בין - לאומי חדש .	18	Singular
ויליאם פיילי , ראש אימפריית סי - בי - אס שהלך לא מכבר לעולמו , צדק מבחינתו , כאשר הביע אמונה בבידור בכל מחיר , וקבע שבני - אדם רוצים לצחוק קצת ושאין בכך כל רע .	4	Singular
ב מחנה האימונים הסעודי צעדו בסך בסך ה_ 600 מתנדבים בתוך ענן אבק , וקראו בקצב סיסמאות כמו : " אללה , כוויית , האמיר " .	12	Singular
כן יוצעו סיורי טוס וסע , חופשות ריפוי בים המלח וסיור משותף ישראל - מצרים , תוך דגש על היסטוריה עתיקה .	20	Singular
לפני שש שנים שיערתי שיתפתח מצב , שבו שבו כל עם ישראל יחזיק בדעות כהניסטיות , אבל התנועה כתנועה תחדל להתקיים .	12	Singular
גרמניה הביעה נכונות להעמיד לרשות בריה"ם סיוע כלכלי וטכני נרחב , שהיקפו המדויק טרם נקבע .	14	Singular
עירייה המבטלת מתן הנחות בתשלומי הארנונה , פועלת בסתירה להוראות חוק הסדרי התקציב .	11	Plural
על אופי ההסדר אמר הסנאטור החדש , כי הוא חושב ש"בסופו של דבר יהיה סוג כלשהו של מולדת , ואני חושב שהיא תהיה מפורזת .	20	Singular
תנורי החימום המומלצים ביותר בחדרי ילדים הם קונבקטורים חשמליים , שאינם מזהמים את האוויר ושאין חשש כווייה גם אם הילד נוגע בהם .	11	Plural
זו טעות אופטית נפוצה : מי ש"אין לו זהות " ( ומה פשר המושג הזה ? ) בדרך - כלל גם אינו מודע לכך , ובוודאי שאינו יודע היכן לחפש אותה .	27	Singular
בוודאי יתקיימו קבלות - פנים נרגשות ; פועלים ערביים מהשטחים ישתלו בפעם - המי - יודע - כמה שתילים רכים בחזיתות הבניינים ; ייפתחו כמה מיני - מרקטים , השוק של יום רביעי יתסוס ; והרוכלים ילמדו מלים הכרחיות ברוסית .	19	Plural
לאד היה כוכב ה מישחק עם 43 נקודות ו שיא קליעות אישי העונה .	11	Singular
לחלאסקו יום ה שמיני של ה שבוע " תורגם ל 51 לשונות , ו כעבור שנתיים , ב 8591 , זכה ל גרסה קולנועית ש הוצגה ב פסטיבל ה סרטים ב קאן .	8	Singular
כמה מנהיגים פוליטיים שבאו חשבון בפומבי עם העיתונות עשו לא מעט ליצירת דימוי זה .	8	Plural
פקיד אמריקאי בכיר אמר ביום שישי , כי ארה"ב לא הכינה הצעת החלטה למועצת הביטחון של האו"ם לגבי שימוש בכוח נגד עיראק .	1	Singular
במהלכו ב חודש מארס ה קרוב , ו ייתלוו אל_ _הוא צוותי טלוויזיה ו עיתונאים דוברי ספרדית .	2	Singular
ביבנה ים יהיה היום מיפגש תחתית , ש ב_ _הוא יארח ה פועל ה מקומי את ה פועל טירת ה כרמל ( סוגר ה טבלה ) .	14	Singular
מגמה זו נותרה בעינה משך שנים , ולכן גם בראיון אחרון שלו במזרח ירושלים , בעיתון " א - נהאר " , מובלטת הסיסמה שכהנא למד מגזעני מדינות הדרום בארצות הברית : " אני אומר את מה שכולם חושבים " .	22	Singular
יותר מאוחר במסגרת דיון שאני הייתי קשור בו נפלטה לתובע פליטת פה , שממנה השתמע שהרב כהנא היה קשור באותה תקופה עם איזושהי תוכנית להסיר את המבנים שעל הר הבית .	23	Singular
ה גורמים שהיו עלה תאנה לשר בפרשת הר הבית , כמו העדר מטה מקצועי ואי קיום כלים למימוש האחריות המיניסטריאלית , שוב לא יהיו קיימים .	11	Singular
כמה מעריצים הרימו אותו והובילו אותו עד פתח הבית .	1	Plural
בריאנט הוא שחקן חזק מאוד שיכול היה לעזור למכבי מתחת לסלים .	1	Singular
הציונות _של_ _הוא של דבר זה היה ה " טראנספר " ש כמה מ ראשי ה תנועה ה ציונית דגלו ב_ _הוא שנים רבות קודם ל ה_ כן .	6	Singular
ב יוני 1989 הגיעו הלמוט קוהל ומיכאיל גורבצוב להסכם , שלפיו ישמש אזור זה כמקום מושבה של רפובליקה בעלת אוכלוסייה דוברת גרמנית שתהווה חלק אינטגרלי מברית - המועצות .	13	Singular
ה ממשלה הבטיחה תוספת כזאת בכמה הזדמנויות , אך הדבר לא יצא אל הפועל .	2	Singular
מנגד לנצח כדי לשפר את מצב ה רוח בעקבות ה ארועים ה סוערים ש עברו על_ _הם ב ה_ שבוע ש עבר ב ירושלים .	0	Plural
יום אחד התייצב ליד דלת " מפלט " , מרכז חירום לילדים ונוער במצוקה .	9	Singular
במהלך קומוניזם יש פרגמטיזם ו אל פני ה שטח חוזרת גם מידה הגונה של בדלנות אינסטינקטיווית , אפיון היסטורי של מדינות ה מערב ה תיכון ה אמריקאי .	22	Singular
הגבול תטרחו לדווח ל ה_ שלטונות ה מקומיים .	5	Plural
הוא מצא בה מקסם - שווא , כי בלי נוכחות צה"ל לא יוכל השב"ך לעשות את מלאכתו החיונית , ובכלל ייווצר בשטחים חלל ריק שיגרום ללבנוניזציה של המצב .	16	Singular
מאחר והבניין אינו ניצב לרחוב , אלא מקביל לו , נגרע מרושמה הייצוגי המצופה של החזית .	7	Singular
צעדיה ה משותפים ה אלו הצלחנו להשיג פסק דין צודק ו נאור .	2	Plural
ה עיתון הלבנוני " אל ראיה המוסר על כך טוען כי הסעיפים הבולטים של התוכנית הסובייטית , שעל בסיסה ניהל פרימאקוב מגעים באזור , הם : נסיגה עיראקית מכוויית כצעד ראשון .	21	Plural
הקבלן תושבי רחוב סירקין קיבלו הודעה על כך ב כתב ב חודש יולי ( בלי לציין תאריך מדויק ) , עם התנצלות ראויה ל שבח על אי ה נוחות ש תיגרם ל ה_ תושבים .	21	Singular
10 מהפצועים פונו לבית החולים הדסה הר הצופים וארבעה מהם להדסה עין - כרם .	11	Singular
ו לא זו בלבד , אלא נכון גם שקרן שקרן מקארתור , הדוגמה השכיחה ביותר לליברליזם המבולבל של שנות ה60 , אכן ראויה לתיאור זה .	9	Singular
ציטוט מהמאמר : " בעת שנורתה שנורתה , ( הנזירה ) עסקה בטיפול בפצועים " .	1	Singular
מאחור צרו מאות על בניין הטלוויזיה .	4	Singular
מעוררת תמיהות העובדה שבניין כה יוצא דופן , שמסריו טכסיים - דתיים וחזותו סימבולית ורגשנית , נבנה לאורך הרחוב כבית מגורים מהשורה .	1	Plural
הירידה ה עתידיים עלו ב כ 03 סנט ל חבית , ל רמה ה גבוהה מ 35.5 דולר ל חבית , אם כי ב חלק מ ה חוזים נרשמו ב תום יום ה מסחר ירידות של כ 08 סנט ל חבית .	7	Singular
ב בנק לאומי , לעומת זאת , שולחים לבעל לבעל החשבון הודעה מוקדמת אך ורק באשר לסכום הגבוה מ04 ש"ח .	19	Singular
במחזור 13 נקודות , כש עוקבות אחריה _היא ב מרחק נקודה בלבד : מילאן ש ניצחה ב ה_ חוץ 2 0 את אטאלאנטה ו יובנטוס ש חזרה גם היא עם שתי נקודות מ משחק חוץ אחרי 01 על קאליארי ה אחרונה ב ה_ טבלה .	2	Plural
ב ה_ עבר כתב שני מחזות , " הכושי הכושי עשה את שלו " ( הקאמרי , 7691 ) ו"תפוס את הגנב " ( הבימה , 3791 ) .	10	Singular
לא נותר לו זמן רב בעולמנו בעולמנו עולם_ _של_ זה , אמר למרגלית קדם ולי , כשביקרנו אותו באחרונה בדירתו .	11	Singular
היצוא הסתכם יצוא ה סחורות ב 149 מיליון ד : 66 % יצוא תעשייתי ; 13 % יצוא יהלומים ; ו 3 % יצוא חקלאי .	12	Singular
איש אינו מכריח אותו לנסוע , והוא נוסע מפני שמה שהוא עתיד למצוא שם חשוב לו עוד כאן , כשהוא נמצא בארץ .	14	Singular
הן גם אינן אמורות לקחת חלק בפעילות פוליטית כלשהי .	5	Singular
הוא לבבי , חייכן , מסוגל להתבדח על חשבון עצמו , ולוקח את החיים קצת פחות ברצינות .	1	Singular
מסיבה נוגעת גם ל מדיניות ה אוצר ש החלה ב שנת 5891 , לפי_ _היא יש לצמצם את פעילות ה תיווך של ה בנקים ה ייעודיים ב כל ה נוגע ל פעילויות ממשלתיות .	4	Singular
לעומת זאת הגיעו לנשיאות חמישה מושלי מדינות .	3	Singular
כלכלנים מסוימים , גם סובייטים , יטענו בוודאי שבעד שבעד הפרסטרויקה , לפחות בצורתה הנוכחית , מגיע להוגה שלה כמעט כל דבר אחר מלבד פרס .	13	Singular
הנוסחה במאים ו אירועי הסרטה חיים הם מוקד משיכה , ו ה חברה יודעת ש יש ל_ _היא תרנגולת ה מטילה ביצי זהב .	21	Plural
החוטפים סטודנטים חתמו על ה הודעה ב טביעות אגודל_ _של_ _הם ה מדממים ו הבהירו : " אם תקבלו את דרישה_ _של_ _אנחנו נסגיר עצמנו ב שלום ל שלטונות הודו " .	24	Plural
צפירות אמת שקריות ?	0	Plural
הצלע פראנצסקה לא תחשוב ש הוא חסר חברה נשית , מזמין פאולו ל ה_ דירה את סופי ש ב_ _היא מאוהב חבר_ _של_ _הוא ל ה_ דירה , גוליאנו כדי ש תתחזה ל חבר_ _של_ _הוא ה חדשה .	37	Singular
ב שנות ה60 ביטלה למעשה המפלגה את הצו של סטלין , וביטול זה הצמיח דרישות גרמנים להקמת רפובליקה לאומית משלהם בברית - המועצות .	13	Singular
ראשי ההנהגה בוואשינגטון אמרו , כי מתקפה עיראקית על ישראל לא תעבור בלי תגובה אמריקאית .	13	Singular
הפיקוח יצאה אמנם ל ארה"ב כש על סדר ה יום בעיקר נושאי רכש ו תקציב , אך אין ספק כי איש_ _של_ _היא ינסו להחיות את ה דיאלוג ה אסטראטגי גם ב כל ה אמור ב משבר ה מפרץ .	27	Singular
הנשיא _הוא של סרזו היה נגוע ב שחיתות ו ב מהלך_ _של_ _הוא אירעו שני נסיונות הפיכה .	0	Singular
הנשיא _הוא של סרזו היה נגוע ב שחיתות ו ב מהלך_ _של_ _הוא אירעו שני נסיונות הפיכה .	16	Singular
הרפובליקה , כאשר מתפוררת סמכות_ _של_ _היא של מוסקווה , מופיעה אוטונומיה ממשית יותר .	4	Singular
כהנא אומר בו לערבים שהוא איננו שונא אותם .	5	Singular
מסמכים חיוניים נתקעו במכונות ההעתקה , סוכנויות נסיעות נתקעו באמצע הזמנה לחו"ל או הנפקת כרטיס .	10	Singular
היא הוסיפה כי בדעתה לזמן באופן באופן דחוף את ועדת הכלכלה לדיון בנושא שבו ישתתפו כל הגורמים שבידם למצוא פתרון למצוקה הכספית של מקורות , ולאפשר על - ידי כך את תפעולה התקין של החברה , ותשלום חובותיה לחברת החשמל .	9	Singular
ח"כ ראובן ריבלין , שהתמודד על התפקיד , ביקש לפחות להתמנות כחבר בוועדת חוץ וביטחון , בעקבות פינוי מקום לסיעה בוועדה זו בשל פרישתו של הח"ך לשעבר זלמן שובל , אך הסיעה החליטה לדחות את ההחלטה בעניין .	23	Singular
אבל גאד שבגד , למד את הדברים בדרך של הארה והוא האיש שבא להעיד בו , בפוס : " הוא היה רוחץ את פצעיהם של הגברים .	21	Singular
קשה לשלוט ממרכז אחד ככל שאתה גדל .	3	Singular
ההחמצה ש עלו ב הרכב הגנתי הפתיעו ב עלייה_ _של_ _הם ל יתרון ב ה_ מחצית ה ראשונה , אולם ה מקומיים , ש פתחו את ה מחצית ה שניה ב סערה , הצליחו להשוות ו הרבו להחמיץ מ מצבים נוחים .	6	Plural
לדברי אמנות בת זמן_ _של_ _אנחנו יוסיפו ה יפאנים לנסות לרכוש אמנים בעלי מוניטין מבוססים , יקנו יצירות של אלה ה נחשבים ל טובים יותר , ו לא יטלו סיכונים .	23	Plural
מלומברדיה ש הופיע ב ה_ תפריט תחת ה כותרת מינסטרונה היה אמנם מרק ירקות כבד ב סגנון כפרי , אבל הוא לא היה מינסטרונה .	14	Singular
הפקידים מטפלות ב זרים או לשכות ל טיפול ב ה_ נוער מגיבות ב דרך כלל ב אדישות או ב אוזלת יד על פנייה_ _של_ _הן של טורקיות .	20	Singular
עירוני , שמאמנו הוא אריה רדלר , הפתיע בסידרה של ארבעה ניצחונות .	3	Singular
וכעת מאמר ה עוסקים ב ה_ קרב עצמו , ו ש רק אל_ _הם אתייחס , מאופיינים ב חוסר היגיון ו ב סילוף עובדות , ו מעידים על ה כותב כי הוא משולל הבנה טקטית מינימלית ו ניסיון קרבי משמעותי .	0	Plural
הם יופיעו במשקל עד 06 ק"ג .	0	Plural
לב קפספבינהרבה החמצות ממצבים נוחים של יבנה , בגלל משחק הגנתי של טבריה שהזמינה התקפות .	4	Plural
ה שאלה היחידה היתה באיזה הפרש ירסקו יריבים רפובליקאיים בני בלי שם .	9	Plural
ה תגבורת כוללת גם שתי דיוויזיות שריון המוצבות כיום בגרמניה .	2	Singular
ו ה עובדה כי הן ההלכה החדשה והן זו שבוטלה , התקבלו על חודו של קול , רק מחזקת את התחושה כי המצב נזיל .	15	Singular
מסע הבחירות של ורגאס יוסה נבע , לדבריו לדבריו , מתחושת האחריות שלו נוכח הטרגדיה של פרו ואמונתו כי המדינה עשויה להשתנות ולשגשג עם כלכלת שוק חופשי .	26	Singular
ב ה_ שנה שעברה הותקפו שתי טורקיות הפעילות הפעילות בארגוני נשים .	6	Plural
ב ה_ תיגרה הגדולה יידו אוהדים אבנים וגרמו וגרמו נזקים למכוניות .	4	Plural
ראש הפרויקט העוסק בעריכת כתבי קינג , פרוף קליבורן קארסון מאוניברסיטת הארווארד בבוסטון , שנבחר במיוחד לניהול הפרויקט בידי אלמנתו של קינג , הודה שלשום במבוכה רבה כי אכן מצא דפוס כזה של פלאגיאט בכתביו של המנהיג השחור הנערץ , בעת שהיה סטודנט לתאולוגיה .	41	Singular
באספה קרן אין ל מועצת ה מנהלים סמכות לפטר את ה מנכ"ל ו לכן תפורסם היום הודעת זימון ל ה_ אספה ה כללית של בעלי ה מניות .	16	Singular
המתח יהיו אלה ה פוליטיקאים , ה שוטרים ו ה שופטים , ו ה דבר יביא ל קריסת ה מרקם ה חברתי כולו _הוא .	7	Plural
הוועדה כי ה וועדה תקבל החלטה ב ישיבה_ _של_ _היא ה קרובה .	4	Singular
כמי כך , ראוי לבדוק גם את ה ביקורת ה מושמעת על מכללות אלה , על - מנת לבחון את השלכה_ _של_ _הן לגבי ה רפורמה ה עתידית : " ה מכללות אינן אקדמיות " .	12	Plural
הוא מצא עצמו נסוג עשור לאחור , ונאלץ לשוב ולהתפרנס ממלאכות מזדמנות .	4	Singular
אין מדובר במתן הנחיות ופקודות אופרטיוויות למשטרה למשטרה ולא בהתערבות בניהול השוטף שלה ובפיקוד עליה , אלא בבקרה עניינית , מקיפה ויסודית של הביצוע המשטרתי .	18	Singular
הניוקי דבר מתוחכם או מורכב ב ה_ מרקים הללו , אבל משום ש הם עשירים , מלאים ב ירקות ו מתובלים ב צורה מושלמת , הם תמיד מהנים .	25	Plural
כפוליטיקאי נשבע להגיע ל עימותים עם ה ערבים ב כפר_ _של_ _הם .	4	Plural
ח"כ רענן כהן ( מערך ) הגיש הצעה דחופה לסדר היום , בתביעה ממשרדי האוצר והפנים לחלץ את יישובי הדרוזים ממצוקתם הכספית .	8	Singular
הגיבור נובלה הוא מראה ש פעילות_ _של_ _הוא ה ציבורית לא הסיחה מעולם את דעה_ _של_ _הוא מ התמקדות_ _של_ _הוא ה בסיסית ב עולם_ _של_ _הם ה פרטי של בני ה אדם .	5	Singular
אחר תיאר את שקאר כ"זנב קטן אותו אותו מקשקש הכלב הגדול ביותר בהיסטוריה של הדמוקרטיה הפרלמנטארית " .	0	Singular
ש קדמה והסתכם ב21 מיליון ש"ח בלבד .	5	Singular
כאשר הגענו , באחת אחר הצהריים , עדיין לא נערכו השולחנות כראוי והמלצר היחיד שנראה בשטח לא ידע לענות על אף אחת משאלותינו .	5	Plural
מקור בעל גישה ישירה למידע טען באוזני העיתון שהכנסת הברוטו של מילקן מהשותפויות היתה מיליארד דולר .	0	Singular
בד בבד יוסר המצור מעיראק באורח באורח הדרגתי ויבוטל החרם עליה .	7	Singular
ובלי אז ש אושרה ה תוכנית , יותר מ חודש עבר עד ש פקידי ה תמ"ס ו ה אוצר הגיעו ל הסכם על גובה ה פרמיה ש תוטל על ה הלוואות ב ערבות מדינה ש יינתנו ב מסגרת ה תוכנית .	5	Singular
ו הם מסתערים ומסלקים את ח"כ רחבעם זאבי וצועקים לעברו טרמפיסט , ומקבלים בזרועות פתוחות את פלאטו - שרון , שאינו מחמיץ את החנגה ומוכן שיראו בו ספרדי טהור .	14	Plural
אוניברסיטת בוסטון , שהעניקה לקינג את תואר הדוקטור שלו בשנת 5591 , הודיעה שלשום כי היא פתחה בחקירה לבדיקת החשדות .	15	Singular
כ זהו הכהניזם של רחבעם זאבי : הוא נראה " נקי " יותר מזה של כהנא , " ישראלי " יותר , חילוני , מרכיביו הפורנוגרפיים מוצנעים יותר .	26	Plural
ב 9891 נחנכו כאן שני אתרי משיכה חדשים .	4	Plural
מיליוני היהודים שאת קברותיהם באנו לפקוד לא הצביעו עבור מפלגה זו או אחרת .	12	Singular
בבנגקוק , מזכיר בכיר של מדינת מערב בנגאל , אמר קודם ל כניעת ה חוטפים כי הם הזדהו כ צעירים בורמזים ו מסרו רשימת דרישות .	6	Singular
המתורגמן ש לא דיבר גרמנית , אמר ל ה_ מתורגמן : תגיד ל_ _היא ש אני רוצה ללכת אתה _היא ל ה_ מיטה .	22	Singular
עקב התנגדותו של מודעי להצעתו להצעתו הצעה_ _של_ של פנחסי , סוכם כי כל אחד מהשרים יציע לדירקטוריון את מועמדו , וחברי הדירקטוריון יכריעו בין השניים .	16	Singular
כחלוף אחד הצליחו שתי ה קבוצות ה בית"ריות להחזיק מעמד ב ראש דירוג ה טבלה ה לאומית .	11	Singular
בכתבה יצרני ה נעליים , מגה , גאלי , אבנעל , רוזי ו אחרים , משווקים ב צד ה מכירות ה רגילות של_ _הם , גם נעליים ב מחירים מוזלים ב מסגרת חנויות ה מפעל או חנויות עודפים .	19	Plural
המוכתר ה שבוע הטיל צה"ל עוצר על ה כפר א - זאוויה ב נפת גנין , לאחר ש רעולי פנים ניסו לדקור את מוכתר ה כפר , ארון ברקין , בן 58 , ש נחשד ב שיתוף פעולה עם ישראל .	30	Singular
סך כל מכירות הנשק ירדו ל4 מיליארד דולר ב1989 לעומת 7.6 מיליארד ב1988 , נכתב בידיעה .	14	Singular
ו מ צד שני אי - אפשר בלא הפרסים הפרסים בכלל , וללא פרס נובל בפרט , שיוקרתו מחזיקה מעמד גם לאחר כל מיני הפרל ס. בק ודומיהן .	19	Singular
הוא מאמין , כי לפלשתינאים בשטחים בשטחים ה_ תינתן " מולדת כלשהי " , שאם לא כן " ילדים פלשתינאיים וישראליים יוסיפו להרוג אלה את אלה עוד דורות רבים " .	10	Singular
בשנת 1972 גילה תחקיר עיתונאי ש ב נובמבר 1971 העניק ל_ _הוא ה נשיא זורז פומפידו חנינה , ו כי במשך כל ה שנים נהנה ה פושע מ חסות ראשי ה כנסייה ה קתולית ב צרפת ו ב איטליה .	28	Singular
רובן פה ו שם אנחות חסרות פשר של צופר משועמם .	8	Singular
דומה שגם אותם סיחררה ההצלחה המקומית המקומית הנדיבה , ולכן הם מרשים לעצמם הכל .	12	Plural
כאשר התפרסמה גרסת דובר משרד המשטרה , נזעק מפקד משמר הגבול לתקן : החיל שלו לא חקר את המקרה ואינו יודע עליו כלל .	20	Singular
המשחק ב ה_ דירוג , ווסטהאם ( 43 נקודות ) , סיימה 1 1 ב ה_ חוץ עם מילוול .	11	Singular
ירידות אלו נמשכו במשך מרבית שעות המסחר , אם כי לקראת סגירת הבורסות ניכרה מגמה מסוימת של עליות .	2	Plural
מ בחינה זאת היא משקפת מעין הלקאה עצמית שלי שלי : גם אני כותבת על העולים .	13	Singular
הסנדוויץ מחירים בין שני ה חומרים יכול להגיע ל 03 % ב ה_ מוצר ה סופי .	3	Plural
בקאסבה כי ב תקרית ב סיום ה תפילה ב ה_ מסגדים נפצע איסלאם גיבריל , בן 16 , תושב מחנה ה פליטים עין בית אלמה , מ קליע ב רגל_ _של_ _הוא .	0	Plural
מסלול ב , למשל , מוליך מהגורן דרך כרם של עצי זית ושקד , עובר ליד בית בד עתיק ומגיע אל גבעת המנורה .	17	Singular
ה נער חוסל בידי נער אחר בן 61 הקשור הקשור במאפיה .	4	Singular
עם זאת , הנטל על העירייה גדל בעיקר בהוצאות הקשורות לביטחון והעירייה תתבע מהממשלה להגביר את הסיוע הניתן לעיר בהתאם למדיניותה לחיזוק ירושלים .	6	Singular
אדם שאינו פוצה את פיו על דוכן העדים ייחשב למי ש"איננו עד " , ולכן יהיו דבריו במשטרה קבילים כראיה רק אם שוכנע השופט שאמצעי פסול הניע אותו לשתוק בבית המשפט .	0	Singular
בשורת ברנע גילה את תכונה_ _של_ _הוא ה אנטי - סרטניות של ה חומר באקראי , תוך ניסויים ב תחום שונה .	0	Singular
הוא וקריסטול והאחרים פשוט חשו ש"קיים ש"קיים מגוון שלם של נושאים הראויים לבדיקה " .	7	Singular
אנשים במרכז אותה תנועה מדגישים כי לא היתה זו מזימה של הימין .	3	Singular
מחיר התמונות 22051 ש"ח , תלוי בגודלן בגודלן גודל_ .	3	Singular
שפרינצק סיפר שכאשר תהה באוזני כהנא על תבונת מהלכיו הפוליטיים , השיב לו מנהיג " כך " בנימה של מי שהשליחות האלוהית חזקה ממנו : " זו דרכי , כך אני מרגיש , זה מה שנכון בעיני לעשות .	27	Singular
התאחדות הקבלנים החלה בהפניית בקשותיהם של חבריה הרוצים ליטול חלק בבנייה , אל משרד הבינוי והשיכון בעקבות קריאתו של שר הבינוי והשיכון לכל חברות הבנייה והקבלנים להשתלב במסגרת פרוגרמת משרדו לבניית עשרות אלפי יחידות דיור לזוגות צעירים ועולים חדשים בכל רחבי הארץ .	34	Singular
בכתב ש אותר על - ידי אנשי ה משטרה הוא נמלט מ ה מקום באמצעות אופנוע , ב_ _הוא השתמש ב עת ביצוע כל מעשי ה שוד , ו נלכד רק לאחר מרדף משטרתי .	2	Singular
הדמוקרטים לראשונה אל ה תודעה ה לאומית ב ארה"ב , כאשר הוזמנה לשאת את ה נאום ה מרכזי ב וועידת ה מפלגה ה דמוקרטית , ערב ה בחירות ל ה_ נשיאות של 8891 .	6	Singular
חלקם ה אקדמאים , להרחיב את בסיס ה שכר ל צורך פנסיה , הושגה הסכמה להעלות את קצבאות ה גמלאים ש בין_ _הם .	13	Singular
צה"ל כלל לא חקר את התקרית משום שהיו שהיו מעורבים בה אנשי משמר הגבול ולא חיילים .	12	Singular
כולם פנו לו עורף הוא שם אחד מסיפוריו מסיפוריו הקצרים .	6	Singular
ב " דיפרנסיאס 2 שאלה שעודנה ללא מענה " ( בכורה ) הוא מטפל בצורה מעניינת במשותף , בשונה ובאופייני לחומרי הצליל של גיטרה וקבוצות כלים אחרות , באמצעות וריאציות על פלח מלודיה מודרנית כמו - מזרחית .	20	Plural
החלטת משרד החקלאות , לפיה המועצה לענף הלול לא תעביר את תשלומי הסובסידיות לפטמים , התקבלה בגלל אי - יכולתה של המועצה לאכוף תכנון של מכסות ייצור בענף .	1	Singular
התאחדות הקבלנים החלה בהפניית בקשותיהם של חבריה הרוצים ליטול חלק בבנייה , אל משרד הבינוי והשיכון בעקבות קריאתו של שר הבינוי והשיכון לכל חברות הבנייה והקבלנים להשתלב במסגרת פרוגרמת משרדו לבניית עשרות אלפי יחידות דיור לזוגות צעירים ועולים חדשים בכל רחבי הארץ .	23	Plural
הוא גם ציין שיש לוותר על תוכניות ליישב את הגרמנים שוב באזור הוולגה .	9	Plural
דורון נשר שנבחר לשעשע את קהל הצופים נחשב לבחור מוכשר , אבל מתקבל הרושם שהוא מתפרס על - פני תחומים רבים מדי , ונוהג בכישוריו ביד נדיבה .	9	Singular
ל"הארץ רשת ה מסעדות ל מזון מהיר , סגרה את סניף_ _של_ _היא ב רחוב אלנבי ב תל אביב , עקב הפסדים של מאות אלפי דולר .	10	Singular
סעיף תקציב הביטחון עדיין לא סוכם , כי משרד הביטחון מתנגד להצעת האוצר שהוא יקצץ 200 מיליון שקל מתקציבו בשנה הבאה , באמצעות הורדת תנאי שירות הקבע וקיצוץ משמעותי במספר ימי המילואים מדי שנה .	14	Singular
קרן פורד רצתה להיות בטוחה שהמחקר יגדיר במפורש את הדרכים להעלאת שיעור המצביעים בקרב מיעוטים .	5	Singular
כתוצאה מסרו כי ב יום שישי הושלך בקבוק תבערה לעבר כוח משמר ה גבול ב רחבת כנסיית ה מולד ב בית לחם , אך הוא התנפץ מבלי להתלקח ו מבלי לגרום ל נזק או ל נפגעים .	13	Singular
יש לו סדרי עדיפויות משלו גם בספורט אם להזכיר רק טניס וכדורסל והוא מעדיף צורת בילוי אחרת : קנקן בירה בפאב , דיסקוטקים , הימורי טוטו ולוטו .	16	Singular
מצבם אמש מ בתי ה חולים ו ארבעה עדיין מאושפזים ב בית ה חולים הדסה עין - כרם ו הדסה ה צופים .	11	Singular
חניך_ _של_ _הוא של משה ויינקרנץ ישקיפו על הליגה הליגה מהפיסגה , עם יתרון של נקודה .	15	Singular
בשנת , מנכ"ל משרד ה תעשייה , ציין כי משרד_ _של_ _הוא נותן עדיפויות ל פרויקטים ב_ _הם משתפות פעולה חברות אמריקאיות חדשות , עם חברות ישראליות .	19	Singular
ב ה_ מערב ראו בו את המקביל הפולני לדור של היוצרים " הצעירים הזועמים " מאנגליה , שביטאו בעזרת קולנוע וכתיבה נאו - ריאליסטית את החיים כפי שהם .	17	Plural
סניגורו ה אמריקאית , קארן , יושבת ב חדר_ _של_ _הוא לבושה ב גלימה מוסלמית מסורתית סגולה ו רעלה .	18	Singular
הבנק ה שבוע התקיימו מגעים בין ראשי חברות ה ביטוח ש זמיר קשור עם_ _הן : מגדל , אררט מ קבוצת כלל ו ה מגן ב תחום ה ביטוח ה אלמנטרי , ו מנורה ב ענף ביטוח ה חיים .	35	Singular
במשרד דברים ה אלה , ש כתב מנכ"ל משרד ה משטרה לפני שנה , יש יותר מ רמז ל בעיות ו ליקויים ב כל ה קשור ל יחסי ה גומלין בין ה משטרה לבין משרד ה משטרה .	34	Singular
המאמן ה שחקן , ש חזר ל אימוני ה קבוצה ב ה_ שבוע ש עבר , להתאמן .	12	Singular
ב ה_ עבר קיבלו את הפרס פרוף גדעון אורצקי מהמרכז הרפואי " הדסה " , פרוף שמעון גליק , כדיקן הפקולטה למדעי הבריאות באוניברסיטת בן גוריון וד"ר איתן ברנע מבית החולים רמב"ם בחיפה .	2	Singular
ב אחת ההזדמנויות התבטא להט באומרו , כי לא איכפת לו שללשכת המהנדסים לא תהיה כלל אכסניה בתל - אביב ומצידו שיעברו לגבעתיים , רמת - גן או ערים אחרות בסביבה .	4	Singular
יו"ר מטה הבחירות של וולסטון , הפרקליט היהודי סם קפלן , אמר בראיון טלפוני ממיניאפוליס , כי " ישראל היא נושא כל - כך חשוב , שכל פוליטיקאי אמריקאי צריך לעמוד עליו מקרוב " .	24	Singular
דמו ה זו עוד נאמר כי " מעשה ה רצח הוא למעשה ביצוע גזר דין מוות ש נפסק ל כבוד ה רב מאיר כהנא ה י"ד על - ידי ה כנסת , ה בג"ץ ו ה תקשורת ה ישראלית .	13	Singular
מילר הדגיש שיעד המחקר יהיה איתור מחסומים המונעים מבני מיעוטים להצביע , דבר שלדעתו עשוי היה להיות צעד ראשון לקראת העלאת שיעור ההצבעה .	7	Plural
סמכויות בג"ץ יישארו בידי בית - המשפט העליון העליון , חוץ מהסמכות בעניין משמורת קטינים , שתועבר לערכאה הראשונה .	6	Singular
זה שבועות אומרים לנו שהשרים עומדים להכריע על הצעדים לחשיפת המשק .	0	Singular
הצרכנית ש מוצר ה מכיל ביצים אין ב_ _הוא כולסטרול ?	8	Singular
וכאשר _של_ _היא ו בקיאיה של ה ספרות ה לטינו - אמריקאית , או ה עולמית ( ו לא היה סופר " עולמי " יותר מ בורחס ) , פיללו ש הוא יקבל את ה פרס ה זה .	31	Singular
היו זמנים שחיילים בארצות שבהן נכפפו אנשי צבא לאזרחים עסקו בשלהם , והותירו את הפוליטיקה לממונים הפוליטיים .	9	Plural
כמו בכל יצירותיו של מארק חלאסקו , גם בסיפור הזה שזורים לכל האורך יסודות ביוגרפיים עזים .	2	Singular
מן הראוי היה כי בניין כזה יוצב באופן שניתן יהיה לראותו , בקצה ציר תנועה או על צלע רחבה פתוחה .	7	Singular
רב בית הכנסת , סטיבן פינסקי , אמר , כי בהתקפה על יהדותו של וולסטון היתה כרוכה " אי - הבנה של כללי המשחק , אשר שירתו אותנו כל - כך טוב כיהודים " , בארה"ב .	20	Singular
יו"ר מטה הבחירות של וולסטון , הפרקליט היהודי סם קפלן , אמר בראיון טלפוני ממיניאפוליס , כי " ישראל היא נושא כל - כך חשוב , שכל פוליטיקאי אמריקאי צריך לעמוד עליו מקרוב " .	11	Singular
זו כנראה הסיבה שגם כאשר הוא מתאהב בתיירת קורבן מזימתו הוא אינו יכול להניח לרגשותיו לסחוף אותו , ומעדיף לחזור למעשה ההונאה .	12	Singular
ה חשש הוא ששוב נגיע לתחושה שנקלוט ונקלוט , ובסוף הם לא יאהבו אותנו " .	1	Singular
הם דנו בשאלה אם להשתתף במתקפה אמריקאית אפשרית על עיראק וכיצד להתייחס להצעת החלטה שמתכוונת ארה"ב להעביר במועצת הביטחון של האו"ם , שלפיה תאוזכר בפירוש אופציה צבאית כנגד עיראק .	25	Singular
הוא גם יודע , שבלי תרומות מחוץ לגבולות מדינתו הקטנה , יתקשה לאסוף די כסף לניהול מערכת הבחירות הטלוויזיונית היקרה , שבלעדיה אין פוליטיקאים אמריקאיים מסוגלים לנצח .	14	Singular
בתי כנסת נבנו ברובם תוך סיגול הסגנונות המקומיים המקובלים בזמנם , וייחודם הצטנע לארגון הפנימי , שנבע מהצרכים הטכסיים , ללא התפתחותה של סכימה ארכיטקטונית כבכנסייה הנוצרית לדורותיה .	27	Singular
כדי לחדד דברים , הוא משווה עם מדינות בגודל בגודל דומה לישראל : " אם נעמוד מול מדינה כנורווגיה שבה חמישה מיליון איש ב - 02 הענפים שאנחנו מנהלים נזכה ב - 06 אחוז והם ב - 04 .	15	Plural
ההדחה הגיע ל שיא_ _של_ _הוא ה סכסוך ה ממושך בין שני נציגי ה ליכוד ב מרכז ה שלטון ה מקומי .	3	Singular
מבלבלים לכם את המוח , הממשלה לא תיפול , השיב לוי .	7	Singular
" אבל העובדה היא שלא רק אידיאולוגיות קולקטיוויסטיות או ממלכתיות ריכוזיות אלא גם אותן דמוקרטיות וחברות מודרניות עצמן שעליהן אנו מגנים , כירסמו בפרט והגבילו אותו .	17	Singular
אפשר גם לתמוך בהתארגנות של קבוצות - עולים , אשר ירצו להצטרף לגרעינים של ילידי הארץ , כדי להקים ישובים חדשים בנגב ובגליל , וכך להפוך את הגירתם לעלייה במלוא המשמעות הציונית .	5	Plural
ארבעת החשודים ברצח יו"ר הפרלמנט המצרי המצרי מסרו מידע מפורט על מעשי טרור רבים , אשר בוצעו בקהיר ובמחוזות אחרים .	3	Singular
ו אולם באי - כוח הצדדים העתירו על בית - המשפט " שפע רב ככל שנדבה רוחם אותם וככל אשר העלה קולמוסם .	12	Singular
הכיפה ל ארץ ישראל ו גיבוש_ _של_ _היא של ישות מדינית יהודית , הביאו ל אימוץ כמה דימויים ארכיטקטוניים מאפיינים .	2	Singular
הניוקי דבר מתוחכם או מורכב ב ה_ מרקים הללו , אבל משום ש הם עשירים , מלאים ב ירקות ו מתובלים ב צורה מושלמת , הם תמיד מהנים .	1	Singular
ה בעיה היא שבמקרים כאלה כאלה ה_ קיימת סכנה של הידרדרות כה מהירה במצב , שלא תותיר אפשרות לבצע תיאום מראש .	2	Singular
שיטתה כי נדרשו ל_ _היא שנתיים ו חצי עד ש הגיעה ל ראייה תקינה , מכיוון ש עשתה הרבה הפסקות ב תרגול ו לא היתה ב מסגרת .	10	Singular
העולים כ מי ש התלווה ל קבוצת עולים מ רוסיה ש ערכו סיור ב יד ו שם , ב מצדה ו ב ה_ כותל , ב רצון_ _של_ _אני להדגיש את ה חשיבות ה עצומה של סיורים אלה .	26	Singular
לטווח , ש יצירות אימפרסיוניסטיות שוליות ש הן , אגב , פחות יקרות , אך פרי יצירה_ _של_ _הם של שמות ידועים כמו רנואר , מונה , סיסלי ו פיסארו לא יישארו ללא קונה .	15	Singular
כך הוא רוכב אל תוך האור ונופל בידיהם של הילידים .	1	Singular
ב כפר בלעא בנפת טול כרם תקפו שלושה רעולי פנים בסכינים רופא מקומי ד"ר עפיף ברברח , בן 03 , שאושפז במצב קשה בבית החולים אל איתיחאד בשכם .	4	Singular
" אחרי שזה קרה בפעם הרביעית הרביעית , זה יכול להיות רק משוגע " , אמר .	12	Singular
ביצירות טווח ה ארוך יותר תרבה יפאן לקנות מ אסכולות ש פעלו לפני ה אימפרסיוניזם או אחרי_ _הוא , ו ש מיטב יצירה_ _של_ _הן עדיין ניתן ל רכישה .	17	Singular
בדיון ל שלושה מבין כ 1,800 ה עולים ה עושים את צעדי ה קליטה ה ראשונים ב ישראל ב מסגרת ה תנועה ה קיבוצית .	2	Singular
מיקי סבור שהעייפות לא תכריע את קבוצתו קבוצתו , כפי שכולם מנבאים , בגלל גילם המתבגר של רוב שחקניה .	7	Singular
פקיד אמריקאי בכיר אמר ביום שישי , כי ארה"ב לא הכינה הצעת החלטה למועצת הביטחון של האו"ם לגבי שימוש בכוח נגד עיראק .	3	Singular
אנשים רבים , טטרים ורוסים כאחד , חוששים שלשלטונות המקומיים לא יהיו די אמצעים לניהול כלכלה מורכבת .	3	Plural
בכך ל ה_ מגזרים ה יותר נידחים של ה חברה ה ישראלית כדי לשאוב מתוך_ _הם את כוח_ _של_ _הוא ה פוליטי .	9	Singular
בחרנו בשתי מנות פסטה : פטוציני ברוטב עגבניות ואחרת עם פסטו .	0	Plural
המינסטרונה שנים אחדות לפני ה מסעדות ה איטלקיות מן ה גל ה חדש , ו מגישים ב_ _היא אוכל פשוט ו חסר יומרות , נאמן ב מידה רבה ל זה ש אפשר למצוא ב הרבה אוסטריות צנועות ב כל רחבי איטליה .	12	Singular
האירוע נסיעות מ בריטניה השתתפו ב ערב תיירות של ישראל ב בודפשט , ש התקיים ב מסגרת כינוס התאחדות סוכני ה נסיעות ו ה תיירות של בריטניה ( אבט"א ) .	18	Singular
קפכותאחד ב " ל ה_ יצואן " , ו לו ב מלה אחת , ל ה_ דיונים ה מתנהלים זה שבועות רבים על ה כוונה לבטל את שבוע ה מזון , בשל ה חשש כי לא יגיעו קניינים מ חו"ל .	11	Singular
בתחילת מרקחת הפך בינתיים ל מוזיאון ; פנקייביץ היה ה רוקח .	1	Singular
כוח ההתקפה יושלם עד ראשית השנה הבאה הבאה ויהיה זה הכוח הצבאי האמריקאי הגדול ביותר בשטח זר מאז וייטנאם ; צבא ארה"ב בווייטנאם הגיע ל543,000 ב1969 .	0	Singular
הגישה _של_ _הוא של מפעל טמבור ב עכו קיבלה פרס ב שנת 7891 ב תחרות בין - לאומית ב נושא " עיצוב ב צבע " , ה נערכת ב שטוטגארט ש ב גרמניה מדי שנה .	9	Singular
ה מיניבוס של נערי מכבי אור עקיבא , הותקף בידי רעולי פנים שיצאו ממטע זיתים והחלו לרגום באבנים את כלי הרכב על יושביו .	14	Plural
ל חיזוק דברי , כתבת שלא אחת דיברתי על רצח הצוענים שהייתי עד לו בבירקנאו ; אלא שקצרה יריעתך מלהדגיש כי הסברתי שעלינו לזכור את כל אלה שסבלו , כשם שאנו מצפים מהם לא להתעלם מהשואה שפקדה אותנו .	1	Singular
אחד מהם אילץ אותו פעם לשתף פעולה במעשה קונדס : הוא גרר אותו מבית המרקחת כשהוא כבול באזיקים , ואחר כך ירה ירייה אחת מתוך אקדוחו ; כשהכל חשבו שהוא מת , שילח אותו בחזרה אל בית המרקחת וצחק לו צחוק גדול .	32	Singular
יו"ר ארגון הסוכנים בפזגז , מאיר מוסקוביץ , קרא להתערבות מיידית של משרד האנרגיה בנושא , ולעדכון מחירי הגז לחברות הגז .	17	Plural
ה רוסים בטטרסטן יצאו למלחמת חורמה נגד חוק חדש ההופך את הטטרית לשפה רשמית שנייה ברפובליקה .	1	Plural
העיתון ה סובייטית ל פתרון ה משבר ב ה_ מפרץ כוללת כינוס ועידה בין - לאומית , ש תדון ב שלב ראשון ב זכויות עיראק ב כוויית ו לאחר מ כן גם ב ה_ בעיה ה פלשתינית .	20	Singular
כש פתח עסק משלו ב96 , החל הבן למכור ציורים יפאניים בסגנון מערבי וציורים יפאניים מסורתיים כאחד .	15	Plural
ה דיעה הרווחת בחוגי הקבוצה היא , כי נכון לעכשיו וויטאק לאזארק יישאר מאמן הקבוצה .	5	Singular
הלאומיות ה עומדת להתפרק היא יוגוסלוויה , ו גם שם פרצו ו יפרצו קרבות מרים בין בני אותה אומה יוגוסלווית מלאכותית , ה מורכבת מ שמונה קבוצות יריבות .	27	Plural
בית - משפט זה יהיה מורכב ממחלקה אזרחית וממחלקה פלילית , ובראשו יעמוד נשיא .	0	Singular
הניוקי .	0	Singular
החוטפים סטודנטים חתמו על ה הודעה ב טביעות אגודל_ _של_ _הם ה מדממים ו הבהירו : " אם תקבלו את דרישה_ _של_ _אנחנו נסגיר עצמנו ב שלום ל שלטונות הודו " .	1	Plural
ב 22 בספטמבר נרצחו באגריגאנטו שבסיציליה שבסיציליה ב שופט צעיר יחד עם בנו .	8	Singular
ה חברה הודיעה כי החליטה על הפסקת ייצור הממיסים הממיסים באיכות הקודמת .	6	Singular
אני בטוח שזה עוד יבוא .	0	Singular
ב סוף הקטע ההצגה חייבת להימשך וה"במאי וה"במאי " קורא : " קאט ! בקרוב , הם מבטיחים , יחנכו כאן את " בחזרה לעתיד " .	19	Plural
הוא שכנע הרבה משומעיו שיש לו המיומנות הנחוצה להיות מושל .	1	Singular
" הננו רוצים לדעת מיהם אלו שבחרו את צירי המועצה הקודמת , אשר לאחר חמש שנים הוכח שהם אינם ראויים לתפקידם .	1	Plural
שלושה בקבוקי תבערה הושלכו אמש לעבר מפקדת כוחות צה"ל ברצועה , הממוקמת בעיר עזה .	3	Plural
הרופאים בא אל_ _היא אירפן , צעק על_ _היא ש היא " זונה " ש " אשמה ב הכל " , סטר ל_ _היא ו דקר את_ _היא 82 פעמים .	0	Singular
קפידבין לראשונה בישראל יותנו כמה סעיפים בתקציב בתקציב ה_ לשנת 1991 ברמת הכנסה מסוימת .	3	Plural
יותר מ80 % אמרו כי יעדיפו לעבור למזרח למזרח - פרוסיה הצפונית מאשר להגר למערב - גרמניה .	5	Plural
מועצת המנהלים של כתר מינתה בישיבתה בישיבתה ישיבה_ _של_ האחרונה את בארי ליפמן , נשיא ומו"ל חטיבת המו"לות הכללית של הוצאת מקמילן האמריקאית , לתפקיד נשיא ומו"ל של הוצאת הספרים כתר .	8	Singular
הקהילה , כי ב מקרים אחרים , כמו של מכבי תל - אביב , אישרה ה עירייה ל ה_ אגודה תמורת הסכמה_ _של_ _היא להתפנות מ נכס ב מרכז ה עיר , 81 דונם מעבר ל ה_ ירקון ו עוד שלושה מיליון דולר .	12	Singular
אולם בחוגים ערביים קיצוניים ראו במעשיו במעשיו מעשה_ _של_ ברכה .	2	Plural
האם הכסף דוחף את הרעיונות או שמא זוכים הרעיונות לתמיכה כספית בזכות ערכם והחידוש שבהם ?	13	Singular
ה היסטוריוגרפיה ה"רשמית " של ארץ - ישראל נטתה להצניע עובדה זו .	1	Singular
הוא לבבי , חייכן , מסוגל להתבדח על חשבון עצמו , ולוקח את החיים קצת פחות ברצינות .	9	Singular
אולי הנוסח האורווליאני הזה היה מושפע ממחויבותו של חתן הפרס לתחום על שמו נקרא הפרס .	5	Singular
בעצם , לא פחות מופרכת היא התפיסה שאיש שאיש מסוים אחד פעל יותר מכל האחרים ( או בכלל ) למען השלום העולמי .	4	Singular
" בירקנאו שלי " כפי שחוויתי והרגשתי והרגשתי , וכפי שהוטבעה ביישותי שונה אפילו מזו שחווה אותה אדם אחר ששהה במחנה בו בזמן ; את זה רציונליסט מובהק לא יבין , כנראה .	17	Singular
ל ה_ דוקר לא היה עבר פלילי , או ביטחוני .	9	Singular
העולים ה כספית ( 1,350 שקל ל חודש ל משפחה בת שלוש נפשות ) מנוכה מ סל ה קליטה של ה עולים ו אין עם_ _היא רווח ל ה_ קיבוצים .	12	Plural
ה מוזר הוא , שאותו בנק לאומי ( כמוהו כבנק מזרחי ) מציע לחוסך תוכנית צמודת - מדד שבה הפסד מדד , אך בלי שייהנה מהתנאים הניתנים לחוסכים ותיקים בלבד " , כלומר הקדמת מועדים בשנה אחת .	15	Singular
פיניקס ניצחה בסיום 173 143 והישוותה שיא ישן של בוסטון סלטיקס בקליעת נקודות ( ללא הארכה ) מ - 1959 .	1	Singular
מכיוון שכך , רשימתו מהווה גם הזדמנות מפתה לבוא חשבון כולל עם אותה גישה .	9	Singular
האב ב בן_ _של_ _הוא , יאיר , להיות שותף_ _של_ _הוא ל כתיבת ה סדרה ה משפחתית .	11	Singular
הפועל ניצח 2 0 את מכבי עכו ו עלה מן ה מקום ה עשירי ל ה_ שישי .	16	Singular
בשעה 1200 , כש החל ה קהל להתפזר , מנתה ה משטרה שלושה שוטרים פצועים , אחד מן_ _הם קשה , ו ארבעה ערבים עוברי - אורח ש נפצעו אף הם .	30	Plural
שם_ _של_ _היא הוא סיוט למשרטטי מפות : קלינינגרד אובלסט של הפדרציה הרוסית הסוציאליסטית הסובייטית .	4	Singular
ה אלבומים אינם כרוכים כספר , אלא אסופת הדפסים בפורמט מלא .	3	Plural
ה שאלה מהו היקף הסמכויות שיקבלו הטטרים הטטרים ממוסקווה נשארה בינתיים פתוחה .	3	Singular
שעות ספורות לפני שהמריא יוסף לפיד לבודפשט ( בפעם הרביעית בחודש זה ) פלט המחשב בביתו את דפי הפרק החמישי בסדרה " שבט כהן " , שאותה הוא כותב בימים אלה לטלוויזיה .	27	Singular
הסיבה חודש ש עבר , כ תום קרוב ל שש שנות שלטון , בעטו בוחרי ניו - זילנד ב מפלגת ה עבודה , ו החזירו ל ה_ שלטון את ה מפלגה ה שמרנית .	7	Singular
ההצעה פי הצעה_ _של_ _הוא של פרוספר אזרן , יו"ר פורום ראשי ערי ה פיתוח , הוחלט להעמיד ל הצבעה את ה הצעה להדיח את לוי ו סגן_ _של_ _הוא ו לפזר ה הנהלה , כפי ש דרש לנדאו .	22	Singular
במשרד משטרה , כאמור , חוששים מ מטה - ארצי - על ליד שר ה משטרה .	5	Plural
מדובר בתשואות ריאליות נטו , שהושגו לאחר ניכוי דמי ניהול .	2	Plural
בתלונתם ב בית ה משפט נציג מחלק ה פשעים של משטרת ירושלים , כי ב ה_ 51 ב אוקטובר השנה התלוננו שני קטינים ב משטרת תל - אביב ש שלושת ה חשודים ביצעו ב גוף_ _של_ _הם מעשים מגונים במשך שבעה חודשים .	10	Singular
זה ( ואלמנטים נוספים ) מלמדים כי " כך " לא היתה סתם עוד תנועה של הימין בישראל , אלא יישות מעין - פאשיסטית ברעיונותיה ובפעולתה .	3	Plural
ה רעיון בתור רעיון , לא נולד עם כהנא ולא מת אתו .	6	Singular
שנית , הם עודדו את היוצאים מן הכלל הכלל להפעיל השפעה מודעת יותר על עיצוב מדיניות בדרג ארצי .	2	Plural
ה ערכאה הראשונה תוקם באמצעות איחוד מנהלי של בתי - משפט השלום ובתי - המשפט המחוזיים .	8	Plural
כמעט כל הילדים בגילאי בית - ספר הבאים למשרד לייעוץ משפחתי בוואדינגר סובלים מהרטבת לילה , אומר טקבסארן .	6	Singular
על פי הצעתו של ח"כ שטרית , תוגדל סמכות השופטים בארגון המנהלי של הרשות השופטת ותצומצם סמכות שר המשפטים .	17	Singular
בין היתר מדובר שהם ישמשו תגבורת לצבא לצבא הסדיר הכווייתי המוצב בסעודיה והמונה 0054 חיילים .	5	Singular
ה השוואה הזו , על כל תוצאותיה תוצאותיה _של_ , תיחסך מאתנו .	1	Singular
אבל מידת הדיוק של הנתונים אינה מעלה ואינה מורידה לגבי ההיבט העקרוני של הנושא .	7	Singular
במשחק של פייגינס , ב סדרת שלשות רצופות ( 7 ב סך הכל ) החזירה את חולון ל יתרון גבוה .	6	Plural
למרות שחלפו מאז 24 שנה , ולמרות שאירועי ימים אלה אולי מאפילים על כל דבר אחר , אני מרגיש חובה בשמם של החללים , הפצועים ולוחמי הקרב הזה , כאחד שהיה שם , להתייחס למאמר .	30	Singular
נעלי תינוקות מעור סוג ב , עם פגם אסתטי מזערי , עולות 29.90 ש"ח במקום 0507 ש"ח בחנויות , אבל המבחר דל .	7	Singular
פתח תקוה פייבוריטית , גם בזכות הביתיות .	0	Singular
לפני זמן מה ערכתי קנייה גדולה בהיפרכל בגבעת בגבעת שאול בירושלים .	3	Singular
מבחינה הכל , קיצוץ ה סיוע ה כלכלי מ ה מזרח צימצם את סיכויי היבחרות_ _של_ _הם של ה סנדיניסטים .	5	Singular
לפני שבוע הקהיל הדרבי התל אביבי הגדול הגדול בין הפועל למכבי 52 אלף צופים מאוכזבים .	2	Singular
ה דראמה הגדולה החלה 14 שניות לסיום לסיום ה_ .	3	Singular
ה איום העיראקי המתעצם והחשש מפני השלמת תוכניותיו הגרעיניות של סדאם חוסיין מכרסמים בכוח ההרתעה הישראלית כך שאינם מאפשרים לה להשלים לטווח ארוך עם הפרת מאזן הכוחות בינה ובין מדינות החזית המזרחית .	22	Singular
הפרשה פרשה ה ראשונה נחשפה מעילה של מנהל סניף ב נתניה , ש הסבה נזקים ה נאמדים ב 20 מיליון ש"ח .	14	Plural
אף אשה אחת לא הצליחה להיבחר השנה לסנאט לסנאט ה_ .	4	Singular
זו כנראה הסיבה שגם כאשר הוא מתאהב בתיירת קורבן מזימתו הוא אינו יכול להניח לרגשותיו לסחוף אותו , ומעדיף לחזור למעשה ההונאה .	11	Singular
ב ה_ שבועות האחרונים החלה להתארגן בארה"ב תנועה גדולה של שחורים , המתנגדים למלחמה במפרץ , בצד כמה קבוצות אנטי - מלחמתיות קטנות שאינן מבוססות על מאפיינים גזעיים .	4	Singular
הכנסתו , על פי נתוני הר"י , היא לשפר את הכנסה_ _של_ _הם של מומחים , מתמחים ו סטאזרים , ה מהווים כ 65 % מ ציבור ה רופאים בין 3.1 % ל 2 % .	24	Plural+Singular
המדובר ארוכים התארגנה ה תנועה ה קיבוצית על שלוש זרוע_ _של_ _היא ה תק"ם , ה קיבוץ ה ארצי ו ה קיבוץ ה דתי ל ה_ פרויקט ה משותף של " בית ראשון ב ה_ מולדת " .	16	Singular
אבל מאז נכשל בוש בטיפולו בפרשת התקציב , הסתבך בהתכתשויות - סרק עם הדמוקרטים , ונכנע לבסוף לאורך כל הדרך , שוררת בין דמוקרטים התחושה שיש להם סיכוי ממשי להוציא את בוש מן הבית הלבן בעוד שנתיים .	27	Singular
ובלי אז ש אושרה ה תוכנית , יותר מ חודש עבר עד ש פקידי ה תמ"ס ו ה אוצר הגיעו ל הסכם על גובה ה פרמיה ש תוטל על ה הלוואות ב ערבות מדינה ש יינתנו ב מסגרת ה תוכנית .	3	Singular
הם מבטיחים בהיסטריה לזרוק את הגדולים ולעשות ולעשות סדר בכנסת .	1	Plural
מפעם כפי ש אומר גאד : " מעולם לא היה אל , אף - על - פי ש הוא רצה לחשוב כי אכן כך הוא .	3	Singular
כשהערתי ל_ _אני פעם חבר גיאולוג , סיפר ח"כ ד"ר ב סוף ה שבוע , ש היה מפרסם מחקרים בלי לבדוק לעומק את ה ממצאים .	9	Singular
הנושאים תמות , כי היא רצתה יותר מ פנטסיה .	5	Singular
או שמא היתה זו מרכזיותו כאיש ספרות לטינו - אמריקאי , כעורך כתב - העת המשפיע ביותר , וכמועמד הטבעי בתורת " הזקן הגדול הנוכחי של הספרות הלטינו - אמריקאית " ?	9	Singular
ה דבר בא לידי בטוי בולט בבחירות שהיו בנובמבר אשתקד .	7	Plural
תמיד סיקרן אותי לדעת מי המציא את השמות השמות המוזרים הללו לתוכניות החיסכון , שהתהדרו עתה בשם המוזר " כוח תשורת המשך " .	20	Singular
מדו"ח כי אין ל ה_ עירייה מקורות כספיים ל כיסוי תוספת הוצאה זו .	11	Singular
" אבל העובדה היא שלא רק אידיאולוגיות קולקטיוויסטיות או ממלכתיות ריכוזיות אלא גם אותן דמוקרטיות וחברות מודרניות עצמן שעליהן אנו מגנים , כירסמו בפרט והגבילו אותו .	24	Plural
ה צרכן אינו יכול לדעת את טיב השבבית שמתחת לציפוי , וכך לא נותר לו אלא לסמוך על מכון התקנים , או לתת אמון ביצרן או בספק .	2	Singular
קרובי משפחתו סירבו להניח על ארונו ארונו _של_ את זר עלי הדפנה ששלח נשיא המדינה , שכן המרירות נגד אוזלת - ידה של רומא גוברת .	24	Singular
לדברי ל שפיכות דמים , אבל כמעט כולם מצפים ל הזרמת כספים רבה יותר ו ל סמכויות רבות יותר .	0	Plural
ה צרכן צריך להחליט אם להעדיף פורמייקה טובה במחיר במחיר גבוה יותר , או את המלמין הזול , שיש סיכוי סביר שיספוג נוזלים כמו שמן , מיץ וכדומה ויפתח כתמים שאין להסיר אותם .	29	Plural
כמו כן , תציב הצעת החוק עונשי מאסר והטלת קנסות כבדים למי שיעסיק עובדים זרים בלא רשיון .	13	Plural
למקום ה דרבי ה אשדודי ה מאכזב התברג מוביל חדש ב ה_ ארצית : ה פועל ר"ג , ש ניצח 3 1 את מכבי שעריים ו ל_ _הוא 2 נקודות יותר מ עירוני ש איבד את ה פסגה .	12	Singular
השר ה אדם ה מבצעי ב יחידה_ _של_ _הם , הם טוענים , פוגע ב עבודת ה משטרה ב שאר אזורי ה ארץ .	2	Singular
בניגוד לכל כלל של התנהגות מתורבתת , ותוך ותוך נחרת - בוז לעבר הלקח הקלאסי של סיפור הזאב הידוע .	16	Singular
האוצר כי אלביט תעביר ל ה_ רשות ל שיתוף פעולה את רשימות ה חברות ב חו"ל ש מן_ _הן היא קונה מוצרים , כדי ש ה רשות תפעל ל השגת רכש גומלין מ אותן חברות .	20	Singular
עקילוב , בעליה של חברה ליבוא ושיווק מכשירי חשמל , המודע לכך שקרנו של רחוב אלנבי ירדה , מוכן להפחית את שכר הדירה ולהסתפק ב4,000 דולר לחודש .	8	Singular
קשה לומר שהם מסתערים על העולה במידע במידע ובסיוע , כדרכם של עשרות גופי מתנדבים , בהם גוש אמונים .	0	Singular
אמירתו , מהססים להיענות ל לחץ ה ממסד , ה תובע להכשיר כל אסם ו מחסן ב ה_ קיבוץ ל קליטת עולים , מ חשש ל יצירת פערים ב ה_ דיור .	27	Plural
השאר ב אורח קשה ו 261 נפצעו , לפי מקורות פלשתיניים : 88 מן_ _הם מ ירי כדורים חיים , כדורי גומי ו פלסטיק .	14	Plural
ההחמצה ש עלו ב הרכב הגנתי הפתיעו ב עלייה_ _של_ _הם ל יתרון ב ה_ מחצית ה ראשונה , אולם ה מקומיים , ש פתחו את ה מחצית ה שניה ב סערה , הצליחו להשוות ו הרבו להחמיץ מ מצבים נוחים .	2	Plural
ה בן איליה : " בקיבוץ לא יודעים כמה עולה אוכל , כמה עולות נעליים , איך מנהלים חשבון בבנק .	18	Singular
והרי מועצות של אפסים , ו הרי ראינו מועצות ש אותו_ _הן הרכיבה ה ממשלה מבין תומך_ _של_ _היא ו מ אילמים , ש אין ל_ _הם דעה או ניסיון אחר .	14	Singular
כספים הוזרמו לא רק מרומא ומבריסל , אלא גם ישירות ממדינות אירופה ומארה"ב .	1	Plural
ה נער חוסל בידי נער אחר בן 61 הקשור הקשור במאפיה .	6	Singular
מיליון דולר מסכום זה ישולמו במזומן , ועוד ארבעה מיליון בתשלומים דו - שנתיים ללא ריבית , כשהראשון שבהם ב1 בדצמבר .	1	Singular
אומר מזכיר התק"ם , מוקי צור : החלטנו מראש שצריך להיות אלמנט מסוים של בחירה בצעד זה של העולה .	7	Plural
בחירתו של " אל - פגר " דאז , יוסף נאצר , הסביר ש חשוב ל עיתון_ _של_ _הוא להביא ל ה_ קוראים ה ערבים עמדות של ישראלים .	5	Singular
דקה ו - 14 שניות לסיום הובילו שחקני ראשון לציון ביתרון של 91 90 בלבד , ורק יכולת טובה של חיים זלוטיקמן ויוגין בנקס הותירה את הניצחון בבית .	0	Singular
ה קיבוצים הוציאו חוברות ושלחו לבריה"ם מורים מהתנועה הקיבוצית .	1	Plural
ה רופאים קבעו שרק בנס ניצלה .	2	Plural
ח"כ מרדכי וירשובסקי , חבר מועצת עיריית תל - אביב מטעם סיעת רץ , הודיע אתמול כי בכוונתו ליזום הצעת חוק חדשה , שלפיה יהפוך מרכז השלטון המקומי לגוף סטטוטורי שייקבעו בו נוהלי בחירה ותיפקוד מחייבים על - פי נורמות שיקבע המחוקק .	4	Singular
מקורות במערכת הביטחון אמרו כי הכוונה היא למנוע כניסתם של בעלי עבר פלילי לישראל .	6	Singular
אין כל היגיון בהחלת הסדרי שכר הנקבעים במגזר המתוקצב במו"ם מוסדי , כמעט פוליטי , על מפעלים עסקיים ממשלתיים כפרטיים .	16	Plural
כהיסטוריון כל טקס , כל מחווה סמלית כלפי ה רצח ה קולקטיווי ה זה , נתפסת ב עין_ _של_ _הוא כ קיטש .	17	Plural
יבוא תשומות לייצור , למעט יהלומים ודלק , הסתכם ב006 מיליון דולר בממוצע לחודש בספטמבר ואוקטובר והיה נמוך ב1 % לעומת הממוצע בשני החודשים שקדמו .	10	Singular
השבוע שוב חשף שר ההיסטוריה את חיוכו חיוכו _של_ האירוני : מחולל רעיון הטרנספר נפל קורבן על מזבח רעיונותיו בשעה שתורתו נמצאת בשיא תפוצתה .	8	Singular
ובינתיים פרץ ב מלוא עוצמה_ _של_ _הוא ה סכסוך עם ה עובדים עומדים רוב חברי ה הנהלה מן ה צד ו אינם מתערבים , טוענים ה עובדים .	26	Plural
קונסטנטין ארליך , עורך מגזין גרמני בקזחסטן , גילה ב8891 כי דרישה זו קיבלה תמיכה שבשתיקה מליאוניד ברזנייב , שהוציא ב2891 צו המאשר את שובם של הגרמנים לאזור הוולגה .	5	Singular
הכיפה ל ארץ ישראל ו גיבוש_ _של_ _היא של ישות מדינית יהודית , הביאו ל אימוץ כמה דימויים ארכיטקטוניים מאפיינים .	10	Singular
המסלולים שקד מסמלים את שקידה_ _של_ _הוא של איש ה אדמה , ה מתפלל ל הצלחת יבול_ _של_ _הוא ב תקופת ספירת ה עומר , ו מ ה זיתים הופק שמן ל מנורת ה מקדש .	30	Singular
העובדים ה חופשה יעברו ה עובדים קורסים ל העשרה ו ל קידום ב ה_ סיווג ה מקצועי , ש יורכבו מ שעות לימוד עיוניות ו מ שעות עבודה מעשית .	22	Singular
בניגוד למפלגה השלטת , אין היא מזוהה עם הקתולים במחוז זה , והיא פנתה גם לפרוטסטנטים שם להושיט יד .	13	Singular
בשבוע " ניו יורק טיימס " מוסר עוד כי ב ספטמבר 1986 אירעה ל נוסייר תאונת עבודה , ו כ תוצאה מ הלם אלקטרוני ש גרם ל כווייה חמורה ב יד_ _של_ _הוא , סבל מ ליקוי ב תפקוד רגלו ה שמאלית .	12	Singular
לטווח , ש יצירות אימפרסיוניסטיות שוליות ש הן , אגב , פחות יקרות , אך פרי יצירה_ _של_ _הם של שמות ידועים כמו רנואר , מונה , סיסלי ו פיסארו לא יישארו ללא קונה .	21	Plural
ה מינהל צריך להיות יעיל ומקצועי ומטרתו ומטרתו מטרה_ לתת תשובה הולמת וציבורית להוצאה של כ03 מיליארד ש"ח .	16	Singular
2 דקות מאוחר יותר הכשיל נעים את עזריה ברחבה ברחבה ואהוד עידן צימק את התוצאה בבעיטת 11 .	4	Singular
ב מהלך הדיון התברר כי בפרשה מעורבים קטינים נוספים .	8	Plural
במסיבת חיפושים ב דירות ש ב_ _הן התגורר א - נוסייר , ממשיכים ה חוקרים להאמין ש פעל לבדו .	3	Plural
היא הודרכה במשותף על ידי כמה מן השירותים השירותים החשאיים של מדינות נאט"ו .	2	Singular
כאשר התפרסמה גרסת דובר משרד המשטרה , נזעק מפקד משמר הגבול לתקן : החיל שלו לא חקר את המקרה ואינו יודע עליו כלל .	2	Singular
כש ניסינו לתומנו את ההצעה , התברר שהמודעה אינה מדויקת .	1	Plural
" החשש הוא ששוב נגיע לתחושה לתחושה ה_ שנקלוט ונקלוט , ובסוף הם לא יאהבו אותנו " .	4	Plural
עכשיו מסתבר שזרועם הארוכה של המתנכרים בעם , באמצעות שליחים כמו שגב , מחפשת אחריהם גם לשם .	1	Singular
ב מקרה כזה , למשל , יהייה צורך בתיאום ישראלי - אמריקאי כדי למנוע מצב שבו חילות האוויר של שתי המדינות יפציצו את אותן מטרות .	11	Singular
אבל בתחום הפנסיה נשארו ההסדרים בתוקפם בתוקפם כאילו אליעזר קפלן , לוי אשכול ופנחס ספיר המנוחים , עדיין מנהלים את משרד האוצר .	3	Plural
אבל מאז נכשל בוש בטיפולו בפרשת התקציב , הסתבך בהתכתשויות - סרק עם הדמוקרטים , ונכנע לבסוף לאורך כל הדרך , שוררת בין דמוקרטים התחושה שיש להם סיכוי ממשי להוציא את בוש מן הבית הלבן בעוד שנתיים .	8	Singular
בארגונים ביותר ב תהליך קבלת החלטות הינו ה מידע .	5	Plural
ה שינויים בכללים נעשו במסגרת פעולות שונות שנוקט מכון התקנים לצורך התאמת התקינה הישראלית לתקינה האירופית , לקראת איחודה הכלכלי של אירופה ב2991 .	6	Plural
בחירתו של ה פסנתרן אלכסנדר גולד , אחד מ שני אמנים ש הופיעו ב ה_ ערב ה ראשון ב ה_ סדרה , היתה דוגמה ל הופעה ש אינה מצדיקה את עצמה .	27	Singular
בסגל יהיה ב הרצליה מחרתיים ( 41.03 ) הוא ה שני של נערי ישראל ב מסגרת זו , לאחר ה תיקו ה מחמיא 1 1 עם ברית ה מועצות ב קישינב .	1	Singular
בימים " נוהג להפיץ את דפי ה מידע של_ _הוא בין בעלי עניין שונים , חלק_ _של_ _הם בעלי משרות ב מערכת ה משפט .	17	Plural
הוא היה היפוכונדר אך לא בעל נטיות להתאבדות " .	6	Plural
המדינה אנחנו מקבלים רק 08 אחוז מ ה - 31 מיליון , כי עדיין לא יודעים מה מצב ה הכנסות .	15	Plural
בביקור אחד ב פרגו היתה ה מנה מושלמת ו מלאת טעם .	6	Singular
ב ספר_ _של_ _הוא " שאלות לא נוחות ליהודים ליהודים נינוחים " כתב לא פחות ולא יותר , שאילו מעמד הר סיני היה מתנהל עתה , היה הוא , כהנא , המפרש הנכון של משה .	7	Plural
ממשלת ישראל מקווה ששיחות התיאום האסטרטגי המתנהלות בימים אלה בוואשינגטון בין משלחות ישראל וארה"ב יביאו לפתרון הבעיה של העדר תיכנון ישראלי - אמריקאי משותף , במקרה שיפרוץ עימות צבאי נגד עיראק , שישראל תהייה מעורבת בו .	2	Singular
הקבלן תושבי רחוב סירקין קיבלו הודעה על כך ב כתב ב חודש יולי ( בלי לציין תאריך מדויק ) , עם התנצלות ראויה ל שבח על אי ה נוחות ש תיגרם ל ה_ תושבים .	28	Singular
זו היתה תמצית השקפתו במשפט אחד .	1	Singular
ב התייחסו למערכת היחסים הנוכחית בין ישראל וארצות הברית , העדיף כתבו של הוול סטריט זורנל בישראל להתמקד דווקא ברוגז , שהביעו בפניו פקידים בכירים בירושלים , על כך שהממשל אינו משתף את ישראל בתוכניותיו האסטראטגיות והצבאיות במפרץ .	21	Plural
אולפנים אלה משמשים במידה רבה מוזיאון חי ונושם ונושם של עולם הקולנוע , ובעקיפין גם מוזיאון של סגנונות חיים לתקופותיהם השונות לבוש , מכוניות , בתים , רחובות , ריהוט וכו .	6	Singular
בייחוד כשמדובר בקנסות על עבירות מסוג ברירת משפט שאין נשקפת סכנת מאסר על אי - תשלום שלהם .	10	Singular
ולעתים ו אילוצים אכן שוררים ב משפחות רבות .	7	Plural
המאמן אמורה לארח את ה טורניר , אך פיפ"א הודיעה כי בגלל ה משבר ב ה_ מפרץ תחליט רק ב דצמבר היכן יהיו ה משחקים .	1	Singular
על אופי ההסדר אמר הסנאטור החדש , כי הוא חושב ש"בסופו של דבר יהיה סוג כלשהו של מולדת , ואני חושב שהיא תהיה מפורזת .	9	Singular
ה עובדה שנחל ניצחון כל כך לא מרשים על יריבים כל כך לא מרשימים אינה אומרת בהכרח שסיכויו להתמודד על הבית הלבן אבדו לנצח .	7	Singular
בדרך נחלש ב יחס ל מרבית ה מטבעות ה עיקריים ב יום ו .	1	Singular
טריק וייט , שהלך לעולמו לא מכבר באוסטרליה מולדתו , ואשר יש מי שמחשיבים אותו כגדול הסופרים של זמננו , לא מנה את " פס " ( ולא " וס " ) עם הרומאנים הטובים ביותר שלו .	21	Singular
ה נהירה לקנייה של מוצרים מתוצרת עצמית היא שדירבנה את הפופולריות של האימפרסיוניזם , הפוביזם והאמנות המודרנית של המאה ה02 בשוק היפאני .	7	Singular
שיטתה כי נדרשו ל_ _היא שנתיים ו חצי עד ש הגיעה ל ראייה תקינה , מכיוון ש עשתה הרבה הפסקות ב תרגול ו לא היתה ב מסגרת .	5	Dual
ה איום העיראקי המתעצם והחשש מפני השלמת תוכניותיו הגרעיניות של סדאם חוסיין מכרסמים בכוח ההרתעה הישראלית כך שאינם מאפשרים לה להשלים לטווח ארוך עם הפרת מאזן הכוחות בינה ובין מדינות החזית המזרחית .	6	Singular
מומחים אחדים אמרו כי מטרת ההודעה היא להחריף את האיום ההתקפי על עיראק ולאותת כי אופציה התקפית עשויה להינקט בקרוב .	16	Singular
הנתונים הפעלת ה חוק , ירכז משרד ה אוצר את ה נתונים ל ביצוע ה גבייה ( כמו מידע על חשבון בנק ) .	1	Singular
ההסדרים מ כך נכנסו ה סוכנים ל משא - ו מתן עם חברות ה גז , ו ב כל חברה הושג הסדר שונה .	21	Singular
האיש , כי הוא מתנצל ש הרשה ל מטה ה בחירות של_ _הוא לצאת ב ה_ התקפה ה זו , מתנצל על " נזק כלשהו אם נגרם " , ו מקבל " אחריות מלאה " ל ה_ מעשה .	6	Singular
כדי לחדד דברים , הוא משווה עם מדינות בגודל בגודל דומה לישראל : " אם נעמוד מול מדינה כנורווגיה שבה חמישה מיליון איש ב - 02 הענפים שאנחנו מנהלים נזכה ב - 06 אחוז והם ב - 04 .	10	Singular
במינכן כן , ב מהלך ה לימודים באות ה בנות ב מגע עם בני ה מין ה שני ללא פיקוח ה הורים .	9	Plural
ברור שאנו עדים באחרונה להתפתחויות שלא הכרנו בעבר , בעולם המוסלמי הקיצוני .	1	Plural
ישראל סגל מדווח על האבל והאיום ברחובותיה של ירושלים , שהצבע שלהם הוא שחור וצהוב וכתמי דם משתבצים בו .	2	Singular
עין_ _של_ _הם , ועיני כל האחרים שראו במאיר כהנא " פטריוט " יהודי כי הטיף לשנוא את כל הערבים צריכות עתה להיפקח .	11	Singular
מרגלית אילת , הממונה על מתן היתרי עבודה לזרים בשירות התעסוקה , מסרה כי תנועת המושבים הפעילה לחץ שיותר לה להביא עובדים זרים מתאילנד .	16	Singular
הרעב ה השראה ש שאב ו ספג מ חיים_ _של_ _הוא ב תל - אביב , היו חיים_ _של_ _הוא ב סוף_ _של_ _הוא של דבר קשי - יום .	26	Plural
כולם פנו לו עורף הוא שם אחד מסיפוריו מסיפוריו הקצרים .	3	Singular
מסגרת קטנה במרכז העמוד מכריזה על פרס בסך עשרה ש"ח לתלמיד שפתרונו המלא לשלוש הבעיות המופיעות במדור יגיע ראשון למערכת .	4	Singular
כעת , ביחד עם תוספות אחרות , נתח האיגודים יהיה 8.5 מיליון שקל .	5	Plural
ב תחום העיצוב בארץ , ובעלי ובעלי מפעלים רבים מודעים לחשיבות תוספת הצבע למפעל המוזנח .	7	Plural
ב תכנון צביעת חדר אוכל בבית חרושת , למשל , מתחשבת רוטנברג בשיקולים אנושיים .	4	Singular
גם ביצועי שני הקטעים מתוך " בוריס גודונוב " של מוסורגסקי שהיו , ללא ספק , נקודות שיא בתוכנית היו מרשימים יותר במסירת המוסיקה של מוסורגסקי ושל השפה הרוסית מאשר מבחינה דרמטית - תיאטרלית .	31	Singular
החברה מתקן ה חדש נעשתה ב מסגרת תוכנית ה השקעות ל הרחבת כושר ה ייצור , ש כללה השקעות ב היקף של 02 מיליון דולר .	14	Singular
אם המושג " תיאום אסטראטגי " הוא בעל תוכן גם כשארה"ב אינה צריכה עוד לחשוש ממהלכים סובייטיים במזרח התיכון , אזי רשאית ישראל לצפות , כי האמריקאים יעבירו אליה , בדרך קבע וללא הפסד זמן , את דיווחי הלוויינים על תנועות הצבא העיראקי .	27	Plural
קפטן טוטנהאם , הבלם גארי מאבוט , הצליח להשוות לפני ההפסקה ל - 22 .	7	Singular
לא נותנים לי להתבטא .	1	Plural
ה החלטה לא היתה מתאפשרת כמובן אילו הטילה עליה עליה ארצות הברית וטו .	12	Singular
גם לאחר בחירתה חזרה והצהירה שתיאבק שתיאבק בעד חוק גירושין והפצת אמצעי מניעה שני אלמנטים מרכזיים בהם נאבקת קשות הכנסייה הקתולית וכן בעד התפייסות עם צפון אירלנד .	12	Singular
לו במאמרך היתה פתיחות ורגישות , היית שם לב שאשתי ניגנה שני שירי שואה על מנת להשתלב באווירה ששררה באותו מעמד , ולאחר מכן ניגנה שיר על ירושלים ( יש לנו איזה קשר ? ) , וסיימה בשירים עליזים יותר על הכינרת .	30	Plural
ל דבר_ _של_ _הם , היו התנגשויות בין צה"ל לתושבים מקומיים החל משעות הבוקר המוקדמות , כאשר מאות רעולי פנים יידו אבנים על חיילים .	23	Plural
הרביולי להרכיב ארוחה מן ה דברים הללו לבדם , אבל החלטנו ללכת על ארוחה קלה ש כולה _היא פסטה .	17	Singular
בחירתו חסיד_ _של_ _הוא דפוס הזדהות ו אפיק לגיטימי כביכול לפרוק ב_ _הוא את תסכול_ _של_ _הם ו את אלימות_ _של_ _הם .	7	Singular
הסיבה חודש ש עבר , כ תום קרוב ל שש שנות שלטון , בעטו בוחרי ניו - זילנד ב מפלגת ה עבודה , ו החזירו ל ה_ שלטון את ה מפלגה ה שמרנית .	24	Plural
ו אולם הוא מביע ספק ( בראיון שהעניק שהעניק לפני ימים אחדים ל"ניו יורק טיימס " ) האם זה היה " משרת את צורכי מאזן הכוחות לטווח ארוך באזור " .	3	Singular
הוא הסנאטור הדמוקרטי הראשון בתולדות איובה הנבחר לתקופת כהונה שנייה .	0	Singular
העולים ה כספית ( 1,350 שקל ל חודש ל משפחה בת שלוש נפשות ) מנוכה מ סל ה קליטה של ה עולים ו אין עם_ _היא רווח ל ה_ קיבוצים .	26	Singular
בביצוע מ גדולי ה מחצית ה שנייה של ה מאה , הנחיל ל_ _אנחנו בין שאר יצירה_ _של_ _הוא ה מקסימות קונצרטו קאמרי ל 13 כלי קשת , נשיפה ו מקלדת .	25	Singular
בשבת מאוד לגבי ה בטחון , אמר ה דובר , ריינהארדט בוהז , ב התייחסו ל ה_ משחק ה משחק ה אחרון בין שתי ה נבחרות ה גרמניות , לפני ש תוקם נבחרת מאוחדת , אמור להתקיים כאן ב - 12 ב נובמבר .	25	Plural
משה ויזל , מנכ"ל החברה , זומן לבירורים לבירורים בהתאחדות חברות הביטוח וכן עם מנהלי חברות ביטוח .	14	Plural
ביוניוורסל דרך ה יחידה לאפשר ל רבבות ה מבקרים ב יום למצות את מרב ה אפשרויות ה מוצעות ב ה_ פארקים .	1	Singular
הקשיחויות ה בלתי נמנעת תהיה , ש מוסדות ה רפואה ייזהרו ו יישמרו מ קליטת רופאים חדשים מ קרב ה עולים .	20	Plural
הוא יכול להיות ידיד פוטנציאלי " .	4	Singular
בעבר אז מונה ביבי כ סגן שר ו תחומי פעולה ממשיים עדיין אין ל_ _הוא , ו אפילו לא משרד ש ב מסגרת_ _של_ _הוא יוכל לפעול .	24	Singular
ל דברי אנשי היחידה למפעלים מיוחדים במוסד במוסד לביטוח לאומי , המודל שפותח מתאים ליישובים קטנים בהם אין כדאיות כלכלית לבניית מעונות יום לקשישים .	21	Plural
" מה שיקבע בסופו של דבר זה הפליי - אוף " , אומר חרוש .	6	Singular
ו כאשר כבר היה זה מעליב ממש הדברים הגיעו לידי כך שהענקת הפרס לסופר הישיש היתה עשויה להתפרש כעלבון נשאל בורחס על - ידי איש ספרות מקסיקאי אחד האם היה רוצה בו אילו ניתן לו לבסוף .	33	Singular
תלמידי בתי ספר וסטודנטים מן הקסטות הגבוהות הגבוהות מחו על החלטה זו ורבים העלו עצמם באש .	14	Plural
בהתאחדות _הוא ל חברי ה התאחדות אומר נשיא ה קבלנים , מרדכי יונה , כי ה דרך של פנייה מרוכזת של ה חברים דרך ה התאחדות מבטיחה ליווי צמוד ל כל בקשה עד מילוי_ _של_ _היא .	22	Plural
אם צריך ליצור 540,000 מקומות עבודה חדשים במשק במשק ה_ בזמן הקרוב , חייבים להשקיע .	5	Singular
בכירים במחנה לוי , שראו כיצד מתייחס שרון אל סלוצקי , הביעו כעס רב על שר החוץ , ש"נטש חלק מנאמני המחנה המכהנים במשרות בכירות בחברות השיכון הממשלתיות ובמשרד השיכון " כדבריהם .	13	Singular
ה מנהל הכללי של גאט"ט , ארתור דונקל , הזמין אליו אתמול נציגים של 03 מדינות , בניסיון לשבור את הקיפאון סביב בעיית הסובסידיות לחקלאות מכשול החוסם את סיום השיחות .	9	Singular
החוטפים סטודנטים חתמו על ה הודעה ב טביעות אגודל_ _של_ _הם ה מדממים ו הבהירו : " אם תקבלו את דרישה_ _של_ _אנחנו נסגיר עצמנו ב שלום ל שלטונות הודו " .	8	Plural
בתנאי רבותא לנהל קרן פנסיה ש עתודה_ _של_ _היא מושקעות ב איגרות חוב בטוחות ב 001 % , צמודות ב 001 % , נושאות ריבית של 2.6 % , ה צמודה אף היא ב 001 % ו פטורה מ כל מס .	32	Singular
עזרו לו שחקני בית"ר שהחלו את ההתמודדות ההתמודדות בצורה גרועה , עם מייקל האקט כרכז עובדה שהותירה את סל חולון לא מאויים , כי לא היה בבית"ר מי שיקלע .	21	Singular
שאלנו אותו על היהודים : האם יכלו לעשות יותר משעשו למען עצמם ?	11	Plural
ה טירוף המשתולל בירושלים זוכה לעדות ראייה , שגם לאחר אין - ספור דיווחים בעיתוני יום הששי , היא מכה אותנו בתדהמה ובפחד .	20	Plural
מעולם לא עלה בידי כהנא להזעיק רבבות בני אדם לאסיפה או הפגנה כלשהי , אבל אחרי ארונו בירושלים הלכו המונים .	2	Singular
" הגיע הזמן לצאת לארצנו ולהילחם נגד עיראק .	4	Plural
ב מקרה כזה , למשל , יהייה צורך בתיאום ישראלי - אמריקאי כדי למנוע מצב שבו חילות האוויר של שתי המדינות יפציצו את אותן מטרות .	7	Singular
בחוברות ה קיבוצית לא שמעו דבר .	4	Plural
מה שאמור היה להיות מאבק צמרת שקול , הפך במהרה למיפגן חד - סיטרי , בעקבות משחק שובה עין ותכליתי של מכבי ראשל"ץ שניצח ללא מאמץ 09 931 .	8	Singular
ביצי הפסחא הן חלק ממסורת הכנסייה האורתודוקסית בברית המועצות .	1	Singular
ה דברים המוחשיים שמונה פטריק וייט ככאלה ככאלה שלורה יכולה להאמין בהם , הם עץ על השתקפויותיו ( משחקי האור - צל שלו ) אור היום הבהיר והמים .	21	Singular
אין ספק שאחרי האירועים שהתרחשו בהר בהר הבית השוטרים משמשים מטרה לכל הגורמים הקיצוניים המוזנים על - ידי התעמולה הארסית של אישים איסלאמיים בעלי עמדות קיצוניות .	17	Plural
החלטת משרד החקלאות , לפיה המועצה לענף הלול לא תעביר את תשלומי הסובסידיות לפטמים , התקבלה בגלל אי - יכולתה של המועצה לאכוף תכנון של מכסות ייצור בענף .	11	Plural
הקונכייה _הוא ה הדרגתית מאפשרת פתיחת חלונות צרים ו גבוהים , ה מטילים אור ל כיוון ה במה ו ארון ה קודש .	21	Singular
כרסיהם ש הוקמו ב סעודיה ו ב ה_ נסיכויות ה מאוחדות מתאמנים ב ימים אלה 7,000 מתנדבים כווייתים לקראת מלחמה עם עיראק .	19	Singular
על - פי הפקודות הקיימות , ברור לכל שוטר שאם מישהו מתנפל עליו עם סכין , הוא רשאי לפתוח עליו באש .	6	Singular
ה סופרים עשויים להיות מנוסים ומחוכמים , ויתגלו ויתגלו באנושיותם דווקא לנוכח הפרס הגדול .	2	Plural
גורמי הצלחת ה"הקשרים " ( בכורה ) לקול ולאנסמבל כלי של שטיינברג , היו סיפורו הלבבי של קאמינגס " האיש הזקן שאמר למה ?	5	Singular
הליכוד כי מ דבר אחד ממשיך ה ימין לפחד , ו משום כך אינו יכול לקבל החלטות .	14	Singular
ואכן ה מנוסה ב קרב לילה ב שטח בנוי ( כ מנזר סן סימון ) יודע , כי תוך כדי פריצה ב ה_ חשכה קודם כל יורים ב כל דבר ש נע מ מולך _אתה .	34	Singular
יו"ר ועדת המים של הכנסת , ח"כ עדנה סולודר ( מערך ) , הגישה הצעה דחופה לסדר היום במליאת הכנסת בנושא חובה של חברת מקורות לחברת החשמל .	1	Singular
אם הממשלה לא תשכיל לפעול בראש אחד , תהיה זו החטאה גדולה " .	11	Singular
ה משטר הזה רוצה לתת כמה שפחות ביטויים אופרטיווים להזדהות פורמלית עם סדאם חוסיין ועם המאבק נגד ישראל .	8	Plural
ה טירוף המשתולל בירושלים זוכה לעדות ראייה , שגם לאחר אין - ספור דיווחים בעיתוני יום הששי , היא מכה אותנו בתדהמה ובפחד .	12	Singular
זהו הדיווח השני , בשבוע האחרון של כתב אמריקאי מישראל , האומר כי ישראל מודאגת מהיעדר תיכנון משותף בין ואשינגטון לירושלים בדבר אפשרות שידרש תיאום בין שתי המדינות , אם יפרוץ עימות צבאי במפרץ .	26	Plural
באוצר אמרו ש אפשר לקיים גירעון הרבה יותר גדול ב תקופה זו של עלייה מאסיווית , כאשר אין תעסוקה מלאה ב ה_ משק , ו אילו ב ה_ אוצר התנגדו ל הגדלת ה גירעון מעבר ל קו מסוים .	29	Plural
לאחר מכן היא ממלאת את השק בחומרי בחומרי ה"שפע " קטניות , זרעונים , אגוזים , שקדים , מקלות קינמון , גבעולי חיטה , פלפלים יבשים ועוד .	2	Singular
המפקח ל בנק איגוד יהיה הפסד הן ב תשעה ה חודשים ה ראשונים של 1990 , ו הן ב ה_ רבעון ה שלישי של ה שנה .	4	Singular
הגאווה של ויאלי ש נבע מ טעות שוער , הובקע 12 דקות אחר - כך ו ה - 04 היה ב בעיטת 11 של מארקו בראנקה .	11	Plural
כמה עיתונים הגדירו את ההלכה החדשה " מהפך " .	2	Plural
לטווח , ש יצירות אימפרסיוניסטיות שוליות ש הן , אגב , פחות יקרות , אך פרי יצירה_ _של_ _הם של שמות ידועים כמו רנואר , מונה , סיסלי ו פיסארו לא יישארו ללא קונה .	18	Plural
המינהל מגרש כ דונם ו חצי , ל בינוי 120 % .	10	Plural+Singular
בהמשך ל_ _הוא אין מה להפסיד , שכן זו ה קדנציה ה אחרונה של_ _הוא כ מזכ"ל ה הסתדרות .	18	Singular
בסוף ה מידרדר מ ראש ה גבעה נעצר מטרים ספורים מ חלון ה קרונית .	2	Singular
הוא השתמש בצירוף " קיטש ומוות " כדי לחדד את הפער שבין האופי הפופולרי הרדוד של השיקוף האמנותי לבין האפלה האיומה של המציאות הנאצית עצמה .	1	Singular
המרק די ב כך כדי ללמוד להכין כמה מנות טובות ב ה_ מטבח ה פרטי , אך אין ב כך די כדי לפתוח מסעדה איטלקית .	14	Singular
הנשיא אישים הודיעו כי ב תמורה יוכל גאנדי לקבוע את ה מועד של ה בחירות ה כלליות ה באות , ש איש אינו רוצה ב_ _הן עכשיו .	22	Singular
הוא ניתק את הפיסה הצפונית של מזרח - פרוסיה הידועה בשם ממלנד , המשתרעת על כ1800 קילומטרים רבועים , ואיחד אותה עם הרפובליקה הסוציאליסטית הסובייטית הליטאית .	10	Singular
לנקובסקי , שניהל את קרן סמית - ריצרדסון וכיום מנהל את מכון הדסון , אומר כי הרעיון לא היה כל - כך לתת מענקים לחשיבה הימנית כשלעצמה , אלא לתגמל חלופות לכל החשיבה השמאלית שקיבלה עד אז תגמולים ומימון .	33	Singular
ב נוסף לכך נחתמו חוזי עבודה עם רבים מאנשי הארגון במדינות ערביות ואיסלאמיות רבות " , טוען העיתון .	3	Plural
הדירה מורכבת מ ארבעה גברים ו שתי נשים , כולם צעירים ו סימפאטים ו כולם אנשי תיאטרון , עובדה ה מעניקה צידוק ל ה_ צביון ה תיאטרלי של ה עיבוד .	14	Plural
ח"כ רענן כהן ( מערך ) הגיש הצעה דחופה לסדר היום , בתביעה ממשרדי האוצר והפנים לחלץ את יישובי הדרוזים ממצוקתם הכספית .	18	Plural
עכשיו , משהמליצה ועדת זמיר על הקמת מטה מבצעי ליד שר המשטרה , במידה רבה בגלל מחדלי המשטרה ומפקדיה הבכירים בפרשת הר הבית , יהיה על המפכ"ל ומטהו לבלוע את הגלולה המרה .	3	Singular
קסמה ש אפילו ב ה_ בדיקה ב ה_ כניסה ל כלא - גנין אין חוששים עוד בני משפחות ה אסירים לרצוח סוהר .	21	Singular
ב32 דלאנו רוזוולט אמרו ש יש ל_ _הוא " מוח מ מדרגה שנייה ו טמפרמנט מ מדרגה ראשונה " , הנה על סילבר היה אפשר לומר בדיוק את ה היפך .	16	Singular
" זה לא נכון שבישראל הוא היה סרסור זונות " , אומר יורק פרס .	3	Singular
מועצת המנהלים של כתר מינתה בישיבתה בישיבתה ישיבה_ _של_ האחרונה את בארי ליפמן , נשיא ומו"ל חטיבת המו"לות הכללית של הוצאת מקמילן האמריקאית , לתפקיד נשיא ומו"ל של הוצאת הספרים כתר .	28	Singular
כך אפוא לא נתנו דבר לאיכרים והסתכסכנו והסתכסכנו איתם .	7	Plural
ודווקא שנות ה שלושים , אמרו ו חזרו ו אמרו קציני משטרה בכירים , כ אין ו כ אפס לעומת דרום איטליה של היום .	10	Plural
העלייה ב מחיר ה נפט נובעת גם מ מימוש רווחים על - ידי ה סוחרים , ו מ היצעים גדולים ל חוזי ה נפט ה עתידיים , בעיקר ל ה_ חוזים ל ה_ חודשים דצמבר ו ינואר .	4	Singular
המצלמות של_ _הם שונה מ גישת ה טלוויזיה ה צרפתית : הם מתרכזים ב שרטוט מצוין של דיוקנאות סופרים , ו באמצעות_ _הם הם מגיעים אל ה יצירה עצמה .	14	Singular
כפר סבא בהמשך למאמרו של עו"ד חיים ברנזון " שוויון זכות פרישה " ( " הארץ " 5.11.90 ) אשמח למסור מידע הנוגע לעורכי הדין ולארגונים אשר סייעו לי במאבק המשפטי המייגע .	28	Singular
על אופי ההסדר אמר הסנאטור החדש , כי הוא חושב ש"בסופו של דבר יהיה סוג כלשהו של מולדת , ואני חושב שהיא תהיה מפורזת .	10	Singular
פרוף יהושע בן - אריה קבע כי בארץ - ישראל , בין שהיה מדובר ביהודים או זרים , אנשי היישוב החדש או היישוב הישן , היוזמות העסקיות תמיד היו משולבות באידיאלים אלה או אחרים .	33	Plural
לטענת הודיעה ל פרוף מרין ש אינה מוכנה לערב רפואה פרטית ב ציבורית , ו כי ה דבר יפגע ב ה_ עבודה ה סדירה ב בית ה חולים .	25	Singular
המשלחת ש הסכמה על הידברות מעין זו תושג השבוע , ב מהלך שיחה_ _של_ _היא ב וואשינגטון של משלחת משרד ה ביטחון , ב ראשות ה מנכ"ל דוד עברי .	21	Singular
השניים ל ה_ מסקנה כי תפסו את ה פרינציף ו סגרו את מכשיר_ _של_ _הם , סיננו ה מאזינים לעבר_ _הם קללות ו איומים : " הכל בגלל_ _אתם ; אתכם _אתם צריך לגמור " .	32	Singular
עוד בית אוכל מהיר , פינתי , ביוניוורסל , עוצב בכל צבעי הקשת .	9	Singular
ה נתונים שבמאגר יתייחסו אך ורק ורק לחייבי - מס , שלא שילמו את מלוא חובם במועד , וישמשו לגביית הקנסות בלבד .	18	Plural
יו"ר ועדת הכלכלה , ח"כ שושנה ארבלי אלמוזלינו ( מערך ) , שיגרה ביום ו מברק דחוף אל מנכ"ל חברת החשמל יצחק חופי , וביקשה לדחות בשבוע ימים את ביצוע החלטתה של החברה , בדבר הפסקת אספקת החשמל למוביל הארצי .	19	Singular
ה דבר סייע להכניס את הספר לרשימת רבי - המכר של " ניו יורק טיימס " , מעמד שבדרך כלל גורר בעקבותיו מכירת עשרות אלפי עותקים נוספים .	24	Plural
ארבלי כתבה כי " עם כל הבנתי לצדקת התביעה של חברת החשמל , שעל מקורות לשלם את החוב המצטבר , אין להעניש את צרכני המים ולגרום נזקים למשק , על - ידי הפסקת ההזרמה " .	1	Singular
התייחסויותיהם מתבדחים כי ה עולים מ בריה"ם שונאים כל דבר ה מתחיל ב ה_ אות " ק " : קומוניזם , קולחוז , קיבוץ " .	4	Plural
מקורות פלשתיניים דיווחו על שני מקרי רצח ועל חמישה ניסיונות לרצח על רקע לשיתוף פעולה , שאירעו בסוף השבוע בעזה .	8	Singular
71 אגמי שעומד לרכוש תנור חימום חדש ימצא עניין בסקר מחירי התנורים לסוגיהם שערכה הרשות : תנורי גז מ354 עד 496 ש"ח , תלוי בעוצמת המכשיר .	7	Singular
סוכנות פטרולגז בכפר סבא , " ביגז " , אולי לא המציאה את השיטה , אבל בגינה נודע לי על כך לראשונה : איך לאפשר ללקוח הפורע חשבון לשלם שתי עמלות לבנק , במקום אחת .	34	Singular
הדיון כי ב מעשי ה שוד ש ביצע , ב אופן שיטתי ו במשך תקופה ארוכה , הוא הוכיח בעליל כי הוא מהווה סיכון ל ה_ ציבור , ו כי קיים חשש ש יימלט מ אימת ה דין .	31	Singular
אביו חדר_ _של_ _הוא ימים שלמים ו לא הוציא מלה מ פה_ _של_ _הוא .	8	Singular
ב התייחסו לתביעת האוצר מההסתדרות , לכלול בשקט התעשייתי גם סכסוכי עבודה ייחודיים , אומר זילוני כי ההסתדרות אינה יכולה להתחייב בשם עובדים שפנו לערכאות משפטיות , מה גם שהעילה לסכסוכים אלה אינה קשורה בהסכמי השכר הארציים אלא בנושאים יחודיים .	18	Singular
ה עניין עורר את חמתו של לוי , ולפני כחודש הוא התפרץ , באירוע חברתי , על אורי שני , יו"ר עמידר ומקורבו של שרון .	22	Singular
פרידמן עדיין לא החליט היכן יעבוד , אבל אומר שאינו מודאג ומציין שהוא משפטן .	13	Singular
ל דוגמה , הבעיה הקצרה והפשוטה והפשוטה ה ביותר בקבוצה זו : המספר 17 הוא מספר ראשוני יחיד שהוא סכום של ארבעה מספרים ראשוניים עוקבים : 17 7 5 3 2 .	24	Plural
שרי החוץ של מצרים ושל סעודיה , ד"ר איצמת עבד אל - מגיד וסעוד אל - פייסל , נפגשו אתמול עם הנשיא אסד בעיר הנמל לטקיה .	7	Singular
על דפי ההסבר המצורפים למוצרים מופיעה הכתובת הידועה של לנקום מנהל שיווק , פי. סי. פרסטיגקוסמטיקס בע"ם לעתים קרובות אנו עדים לתופעות שליליות בתחום הצרכנות , אבל יש גם תופעות חיוביות , ועל שתיים כאלה ברצוני לספר .	16	Singular
תמיד סיקרן אותי לדעת מי המציא את השמות השמות המוזרים הללו לתוכניות החיסכון , שהתהדרו עתה בשם המוזר " כוח תשורת המשך " .	14	Plural
ומכיוון עוד מ ה ספר , כי " טענת קיזוז היא טענת הגנה ככל טענה אחרת , ו ב עט_ _של_ _היא תינתן ל ה_ נתבע ה רשות להתגונן כל אימת ש ה דין ה מהותי מכיר ב_ _היא " .	22	Singular
הביקור ש הגיע אתמול ל משרד ה תיירות ב ירושלים , ישתתפו ב ה_ משלחת כ מאה מ ראשי ה קהילה .	5	Singular
זה ליבו של הגוף שחוסיין נסמך עליו .	1	Singular
איש בטקסס לא פיקפק שיריבה הרפובליקאי , קלייטון ויליאמס , חוואי ואיש נפט , יביס אותה בקלות .	10	Singular
ב ה_ פעם השלישית , ב9691 , גמלה בו החלטה לשוב אליה לצמיתות .	7	Singular
בעבר ה אחרונים מורגשת מגמה להחליף מבנים ו דירות ה מושכרים ב שכר דירה גבוה ב מבנים דומים , זולים יותר .	13	Singular
יש צורך בנוכחות צה"ל לאורך נהר הירדן , הבקעה וראשי ההרים למניעת חדירת נשק כבד ; במשמר חד - יומי לאוטובוס העושה דרכו להתנחלויות , ובפעילות סמויה של השב"ך , שאכן יסכל פחות מעשי טרור מאשר עתה , אבל במה זה רע מהמצב הנוכחי ?	1	Singular
ה קרמלין גם השתעשע ברעיון להקים רפובליקה גרמנית בפינה הצפון - מזרחית של קזחסטן .	11	Singular
הניוקי ש רכש ל עצמו מוניטין ב מסעדת ה חצר ב יפו , ממונה כאן על ה מטבח ו איש אינו יכול להתלונן ש ה אוכל אינו איטלקי אותנטי .	4	Singular
המפכ"ל לבדוק מדוע ל חגאבי ו שאר ה שוטרים לא היו אפודי מגן , אם כי הדגיש כי אין ביטחון ש ה דקירה היתה נמנעת גם אם הוא היה לבוש אפוד .	30	Singular
ב ה_ מאה הזו נבחרו שני סנאטורים לנשיאים לנשיאים , ושלושה נשיאים אחרים כיהנו בסנאט בזמן כלשהו של הקריירה שלהם .	4	Plural
הדירה : איש עסקים שכר דירה בת 5 חדרים ב שטח של 165 מ"ר תמורת כ 900 דולר ב רחוב רב אשי ב נווה - אביבים .	10	Singular
האש ש נפל קורבן ל כדורי אקדח ש נורו על - ידי ערבי , הצית ב מוות_ _של_ _הוא את ה איבה ל ה_ ערבים .	21	Singular
יבוא נכסי השקעה ירד ב3 % והסתכם ב761 מיליון דולר לחודש .	2	Singular
הרוח ש אישרה את פסילת רשימה_ _של_ _הוא של כהנא שמה קץ ל ה_ חלום , ו המיטה מהלומה אנושה על " כך " .	4	Singular
חגבי הובא להדסה עין - כרם כשהוא ללא דופק ומונשם .	5	Singular
המפכ"ל לבדוק מדוע ל חגאבי ו שאר ה שוטרים לא היו אפודי מגן , אם כי הדגיש כי אין ביטחון ש ה דקירה היתה נמנעת גם אם הוא היה לבוש אפוד .	10	Plural
ב מוצאי יום הבחירות התבוננו רפובליקאים באי - אמון בתוצאות , ואמרו באנחה עמוקה כי אילו היו משכילים לעמוד על גודל ההזדמנות בניו גרסי , היו מתגייסים לעזרת המועמדת הרפובליקאית , כריסטין טוד ויטמן .	25	Plural
זולת מדינת ההגירה ארצות הברית , שבה שבה שוררת הרמוניה בין מאות מיליוני בני אדם , משוסע העולם .	14	Singular
בקרבת עיר - שדה רדומה ב לב ארץ ה פשע ה מאורגן .	3	Singular
בחוגים % , או להעלות את מסי ה קנייה , כדי לצמצם את ה גירעון ה צפוי ב תקציב ה מדינה ל שנת 1991 , ש יוגש ל ה_ ממשלה בעוד שבועיים .	8	Singular
הוא לא חשב שהיה משהו פגום בהתנהגותו בהתנהגותו התנהגות_ שלו .	0	Singular
ואם ב בית ה ספר , אשר מחזיקה ב דעה דומה ל של מר שגב , ענתה ל שאלה_ _של_ _אני זו : זיכרון חללי צה"ל שונה , זה חלק מ ה חיים של_ _אנחנו ב ה_ הווה .	21	Singular
אין מנוס מהמסקנה : מיקי נשאר מיקי אבל הליגה הזו כבר לא אותה ליגה .	5	Singular
ל דברי השר , ההלוואות שיינתנו לעסקים קטנים במסגרת תוכניתו לעידוד ההשקעות במשק מיועדות לא רק לצורך הקמת עסקים חדשים , אלא גם להרחבה של עסקים קטנים .	17	Singular
בושוויץ אמנם לא חתם על המכתב עשו כן בשמו 27 יהודים מינסוטיים אבל לפי מטה הבחירות שלו הוא סמך עליו את ידיו .	17	Singular
בשני צבע ברורים , ו ב ה_ רחובות שוחזרו קטעים של ניו - יורק ו סן - פרנסיסקו .	8	Plural
קהל רב ליווה את אריה גרוסבורד בדרכו בדרכו דרך_ _של_ האחרונה , בינהם שרים ושרים לשעבר , חברי כנסת , אישי ציבור , ראשי שני הארגונים הבין - לאומיים של רשויות שדות תעופה ועובדי הרשות .	21	Singular
הקונכייה _הוא ה הדרגתית מאפשרת פתיחת חלונות צרים ו גבוהים , ה מטילים אור ל כיוון ה במה ו ארון ה קודש .	5	Singular
האיזור אמש כי ב ה_ ישוב , ה מונה כ - 04 אלף תושבים , איצטדיון ישן בן 51 אלף מקומות ה משמש קבוצה מ ה ליגה ה ראשונה .	28	Singular
לדברי ה קופה נאמר כי החל מ היום ייגבה מ חברים אלו , ה מבקשים לשמור על זכות_ _של_ _הם , מחצית מ סכום ה מס ה אחיד ש שילמו לפני עזיבה_ _של_ _הם את ה ארץ .	14	Plural
באחת _של_ _הוא , ה עירייה על פי תוכנית בניין ערים , חייבת להועיד את ה מגרש ל מטרות ציבוריות ו על פי ה תוכניות מתוכנן להקים ב ה_ מקום גן ציבורי .	9	Singular
לנקובסקי , שניהל את קרן סמית - ריצרדסון וכיום מנהל את מכון הדסון , אומר כי הרעיון לא היה כל - כך לתת מענקים לחשיבה הימנית כשלעצמה , אלא לתגמל חלופות לכל החשיבה השמאלית שקיבלה עד אז תגמולים ומימון .	38	Singular
רוב הבאים להספידו , אני מנחש , לא היו מצביעים עבורו .	9	Plural
היא המליצה להעמידם לדין משמעתי בלבד .	4	Singular
בהזדמנות ה עיקרית , סלטימבוקה , היא דוגמה נוספת ל כך ש ב פרגו לא שומרים על רמה אחידה של בישול ו היא משתנה מ ביקור ל ביקור .	23	Singular
במקביל , תוקם מועצת נשיאים גוף מצומצם , שיהיה שיהיה אחראי לניהול מערכת בתי - המשפט .	4	Plural
מי שולט בקאסבה של שכם ברוב שעות היממה ?	1	Singular
הפסטה רוטולו דה לזניה נעשתה באמצעות קיפול איטריות לזניה רחבות ו ירוקות על מילוי של פטריות מושחמות ו גבינה לבנה .	15	Plural
ב ה_ ימים האחרונים התנהלו שיחות ודיונים בין רוב הנאשמים לסניגוריהם וגובשה דעה כי אין מקום לערער על העונשים שהוטלו עליהם .	11	Singular
כפר סבא בהמשך למאמרו של עו"ד חיים ברנזון " שוויון זכות פרישה " ( " הארץ " 5.11.90 ) אשמח למסור מידע הנוגע לעורכי הדין ולארגונים אשר סייעו לי במאבק המשפטי המייגע .	9	Singular
בעוד הפורדים והרוקפלרים הפכו למקורות פחות מהימנים של תמיכה במחקר , נשאו תמיד מוסדות כמו ברוקינגס את עיניהם לקרנות שמרניות כדי למלא את החסר .	8	Singular
ב תקופת הרנסאנס באירופה כונה כל האזור האזור , ממזרח לפולין עד לאוקיינוס השקט , " טטרי " , ועל פי אמרה נושנה , " בעורקי כל רוסי זורם גם דם טטרי " .	1	Singular
כולם משוכנעים בצדקת דרכיהם , שהרי שהרי אם לא יאמצו את ההיגיון המתון או התקיף הטמון בתוכנית שלהם , מובטח שיימשך העימות .	19	Singular
שיטה לא צודקת כמו הקפיטליזם אינה יכולה להיות המלה האחרונה .	5	Singular
ב מחנה פליטים סמוך לשכם נפגע תושב מקומי מפגיעת רימון גז מדמיע , שנורה בידי חיילים .	5	Singular
בגלל התראה של דקות ספורות בלבד , בשיטה בשיטה ה_ העתיקה והפרימיטיבית של כרוז צעקן , נמצאו רבים שלא הספיקו למלא דליים וקומקומים .	17	Plural
קריסטול וחבריו השמרנים עשו שני דברים : ראשית , הם עודדו חברות לתעל את הפילנטרופיה שלהן ליוצאים מן הכלל של כלל זה , כמו קרן גון מ .	9	Plural
במסיבת ה פרישה ה מתוכננת , תשתווה עוצמה_ _של_ _הוא ה קרקעית של ה כוח ה רב - לאומי ל עוצמת ה צבא ה עיראקי ו תוגבר מאוד עוצמה_ _של_ _הוא ה אווירית ו ה ימית .	7	Singular
הרי מעבר הפועלים הערבים לעבודה בישראל בישראל , שהוא מוצדק והכרחי כל עוד אין מניחים להם לפתח מקורות תעסוקה כאוות נפשם בשטחים , גורם להרג יותר יהודים ופלשתינאים מכל חוליית טרור .	30	Singular
הם פשוט תהו , נזכר לנקובסקי , " למי למי יש רעיונות מעניינים ? " .	11	Plural
הטכס הושבע אתמול ל ראשות ממשלה ה מבוססת על פרלמנט רב - סיעות ו תככים ב מדינה שסועה עקב אלימות בדלנית , דתית , ו מעמדית .	1	Singular
קפתמונה1 , 71פעל אף תוספת המשאבים לא היו בתי - משפט השלום ערוכים מבחינה מנהלית להתמודד עם הגידול הרב בתיקים , והיום צריך להמתין חודשים עד שמתחיל הדיון בתביעה המוגשת להם .	30	Plural
המינהל מגרשים ב חדרה , קרית - טבעון , פרדס - חנה , עכו , עתלית , רכסים ו גבעת - עדה .	0	Plural
מן הראוי היה כי בניין כזה יוצב באופן שניתן יהיה לראותו , בקצה ציר תנועה או על צלע רחבה פתוחה .	17	Singular
בעת מתוכנן להתקיים ב חודש מארס ה קרוב ו יתלוו אל_ _הוא אנשי תקשורת דוברי ספרדית ו ב_ _הם צוותי טלוויזיה ו עיתונאים .	19	Plural
הקיבוצים ה הסברה השתנה ה מצב .	3	Singular
הוא דיבר בפומבי על ניסיונו כאיש כאיש צעיר בבתי - בושת מקסיקאיים .	11	Plural
יום אחד בשבוע שעבר מרח העיתון העיתון המקומי " דה מוין רגיסטר " כותרת ענקית לרוחב מלוא העמוד הראשון של מוספו היומי .	13	Singular
העיתון ה סובייטית ל פתרון ה משבר ב ה_ מפרץ כוללת כינוס ועידה בין - לאומית , ש תדון ב שלב ראשון ב זכויות עיראק ב כוויית ו לאחר מ כן גם ב ה_ בעיה ה פלשתינית .	34	Singular
ואם נושא זה ל תחייה , זאת לא אבין .	1	Singular
אני שומע שאתם הולכים להצביע אי אמון בממשלה בממשלה .	6	Singular
הראל , אשר ביקש בישיבת מועצת המנהלים הקודמת שהות כדי להגיב על ממצאיה החמורים של ועדת הבדיקה לגבי המצב הכספי של בית ברל , לא הופיע לישיבה שהתקיימה ביום ששי .	3	Singular
כאשר נפגע , הודיע דובר צה"ל כי היה מעורב בעימות עם כוחות הביטחון שפעלו להשלטת סדר באזור מגוריו , וכי נסיבות פציעתו נחקרות .	21	Singular
למרות שיחסי החוץ של ישראל אינם כעת בשיא פריחתם , פנה משרד ראש הממשלה לוועדת הכספים לקבל תוספת תקציבית של 1.3 מיליון ש"ח בגין אירוח ראשי מדינה בארץ .	26	Singular
פה אני רואה שזה קיים , וזה יפה " .	2	Singular
במכתבה טענה שלום - עכשיו כי כך עונה על הגדרות ארגון טרור כפי ש נקבעו ב ה_ חוק , ו ביקשה מ שר ה משפטים להעלות את ה נושא ב ישיבת ה ממשלה ה קרובה .	22	Singular
במערכונים חנה לסלאו שמות מוכרים ו אהובים ו קומיקאים בעלי חיוניות רבה , ש הופיעו ב סוף שבוע ה אחרון הלכו על בטוח .	9	Plural
ואולם עם ה הודעה על הקמת ה מחוז ה חדש , הבטיח שר ה משטרה כי יתוספו ל ירושלים 053 שוטרים חדשים ב אורח קבע .	14	Singular
הנהג , בת 18 , מ קרית חיים , נהרגה ב שבת , כאשר מכונית דייהטסו ב_ _היא חזרה מ בילוי עם ידיד_ _של_ _היא , התנגשה ב עמוד בטון , ב מורד דרך דורי .	18	Singular
העולים כ מי ש התלווה ל קבוצת עולים מ רוסיה ש ערכו סיור ב יד ו שם , ב מצדה ו ב ה_ כותל , ב רצון_ _של_ _אני להדגיש את ה חשיבות ה עצומה של סיורים אלה .	7	Plural
כל ניסיון אמריקאי להצניע יחסים אלה או אף להתנכר להם , לא יציל את ארה"ב מהטענה של בגדד , כי היא רק מעמידה פנים .	20	Singular
הקונכייה _הוא ה הדרגתית מאפשרת פתיחת חלונות צרים ו גבוהים , ה מטילים אור ל כיוון ה במה ו ארון ה קודש .	0	Singular
אנו צריכים לזכור את אשר עבר על עמנו עמנו _של_ ולהסיק מכך מסקנות להיום .	8	Singular
נכון הדבר , שחברת לנקום וחברת גמיי שתיהן בבעלות קונצרן לוריאל , שהוא הקונצרן הגדול בעולם בתחום הקוסמטיקה .	0	Singular
בעוד ח"כ לוי מחנה את רכבו , ציטט באוזניו בלובשטיין כותרת שהתפרסמה באותו יום בעיתון , לפיה ש"ס נמצאת בהיכון ומחכה לעיתוי המתאים להפיל את הממשלה .	8	Singular
מדובר בקומץ אנשים שניסו למשוך אליהם כספי מענקים בעת שהעולם המטיר דולרים עלאסטרטגיה גרעינית ופיקוח רב - צדדי על הנשק .	7	Plural
היא פורשת מן החיים במובן מסוים , שכן היא מוותרת על חיי חברה ונישואין , נעשית מורה בבית ספר לבנות ולובשת שחורים כאחת הנזירות .	15	Singular
מאז המשיך במחקר והגדיל את מאגר הנתונים שלו .	7	Singular
כאשר התחלתי להתעניין בפרשה , הסתבר שדובר שדובר צה"ל מסר הודעות כוזבות .	11	Plural
אנשים במרכז אותה תנועה מדגישים כי לא היתה זו מזימה של הימין .	8	Singular
לפי שעה נמצאים בסעודיה 7,000 חיילים סוריים ו34 ו34 אלף חיילים מצריים .	10	Plural
ואכן ה מיניאטורות ל גיטרה ו ל רביעיית פסנתר מוגדר ב צדק על ידי יוצר_ _של_ _הן , זורמן , כ קליל ו נוסטלגי .	16	Plural
קפידבינהתובעת ב סך של 5,779 שקל מ כספי סניף בנק ה פועלים ב רמת - גן , ו נטל מ ה דלפק שקית ה שייכת ל אחד מ לקוחות ה סניף ש הכילה 7,000 שקל .	15	Singular
את ישראל מייצגים בקרן מנכ"לי משרדי התעשייה התעשייה והאוצר והמדען הראשי של משרד התעשייה והמסחר .	4	Plural
ראש הפרויקט העוסק בעריכת כתבי קינג , פרוף קליבורן קארסון מאוניברסיטת הארווארד בבוסטון , שנבחר במיוחד לניהול הפרויקט בידי אלמנתו של קינג , הודה שלשום במבוכה רבה כי אכן מצא דפוס כזה של פלאגיאט בכתביו של המנהיג השחור הנערץ , בעת שהיה סטודנט לתאולוגיה .	4	Plural
המתורגמן ש לא דיבר גרמנית , אמר ל ה_ מתורגמן : תגיד ל_ _היא ש אני רוצה ללכת אתה _היא ל ה_ מיטה .	6	Singular
הוא עבד בישראל בזהות שאולה של חברו חברו יורק פרס במפעל של אמקור בהרצליה פיתוח , כעוזר למודד קרקעות וכנהג משאית .	1	Singular
לעימות חסרת נימוס , אגרסיווית , ו מוכנה לנקוט כל צעד כדי להשיג את מטרה_ _של_ _היא , גם אם ה דבר כרוך ב פגיעה ב ה_ סובבים את_ _היא , בין_ _הם אלינה .	10	Singular
כשניסינו , ה משמחת בהחלט , מנתה את כל ה חברות ל אספקת גז ביתי ש הצטרפו ל ה_ הסדר .	10	Plural
גם מחירן של המנות העיקריות בתפריט זה , המוגבל בכוונה ( נקניקים עם תפוחי אדמה , קיש לוריין או אומצת פילה בגרגרי פלפלים ירוקים ) , סביר ונע מ21 עד 23 ש"ח .	26	Singular
הבובות ארץ היא מייצרת בובות תלת ממדיות , מודבקות על בד רשת מיוחד .	12	Singular
ב הנהגת המפלגה השמרנית פרץ משבר , עקב התנגדותה של ראש הממשלה להנהגת מטבע אחיד בקהילייה האירופית .	14	Singular
על - פי הערכות , ב5 השנים הבאות יושקעו בבנייה הציבורית כ03 מיליארד ש"ח באמצעות בנייה ישירה של הממשלה , הסדרים של הממשלה עם הקבלנים , התחייבויות רכישה של הממשלה לקבלנים ועוד .	2	Singular
" נפגשתי עם הרבה עולים , ביניהם בני נוער בפנימיות .	7	Plural
מבחינה הכל , קיצוץ ה סיוע ה כלכלי מ ה מזרח צימצם את סיכויי היבחרות_ _של_ _הם של ה סנדיניסטים .	16	Plural
הוא גם יודע , שבלי תרומות מחוץ לגבולות מדינתו הקטנה , יתקשה לאסוף די כסף לניהול מערכת הבחירות הטלוויזיונית היקרה , שבלעדיה אין פוליטיקאים אמריקאיים מסוגלים לנצח .	23	Plural
מתברר שהטלוויזיה איננה , ככלות הכל , אלרגית לסופרים וגם לא לספרות , הכל תלוי באישיותו של המנחה , ובמקרה שלפנינו ברנאר פיבו , שהשכיל להפוך את התוכנית לסיפור הצלחה בין - לאומי .	32	Singular
מקור בעל גישה ישירה למידע טען באוזני העיתון שהכנסת הברוטו של מילקן מהשותפויות היתה מיליארד דולר .	3	Singular
השמרנים , עיר צפונית ש ב_ _היא יסוד מוסלמי חזק , ירד כוח_ _של_ _הם של ה שמרנים ב 32 % לעומת ה בחירות ב שנת 7891 , כאשר ה מושב עבר מ יד_ _של_ _הם ל ה_ לייבור .	25	Singular
ה"סרגלים ה מעדיפים דלתות מ פאנל , שילוב של סנדוויץ עם עץ מלא ב צורת סרגלים , מ אותו מין ש עשויים מן_ _הוא ה לבידים .	2	Plural
באוטובוס 8.51 החליק אחד ה אוטובוסים , ה שייך ל חברת תיירות מ נצרת , ב כביש מעלה - אדומים יריחו , הסתחרר מספר פעמים ו נעצר ב צדי ה דרך , כש הוא על גב_ _של_ _הוא .	5	Plural
הכתבים ו מתן ממושך נענו שלטונות ה צבא ל בקשה_ _של_ _הן של רשתות ה טלוויזיה ה אמריקאיות לצלם את ה אירוע ה צבעוני .	17	Plural
כלכלה_ _של_ _היא היתה שקועה במיתון קשה , בשעה שרוב המדינות האחרות בארה"ב נהנו משגשוג חסר תקדים .	14	Singular
גורמי הצלחת ה"הקשרים " ( בכורה ) לקול ולאנסמבל כלי של שטיינברג , היו סיפורו הלבבי של קאמינגס " האיש הזקן שאמר למה ?	21	Singular
הבעייה ריבלין נשאר ממלא - מקום ב וועדת ה כספים .	3	Singular
שם_ _של_ _הוא של מנהל החנות הוא דוד .	6	Singular
עד כה הקימו התנועות הקיבוציות תשע מסעדות דרכים .	6	Plural
" במשך עשרות שנים היה ילצין ביורוקרט שדברו שדברו דבר_ היה חוק " , אומר סגן הרקטור של אוניברסיטת קזאן , מיקרקסים אוסמנוב .	4	Singular
שתי המנות , המספיקות לארוחה קלה לשניים , יעלו רק 30 ש"ח .	11	Singular
הוא הוגש בסגנון פלורנטיני , ללא פסטה , ותובל קלות בעשבי תיבול .	8	Singular
ב מסיבת עיתונאים שנערכה ב81 באוקטובר באוקטובר השנה בפאריס דיבר נשיא הליגה לזכויות האדם , עו"ד איב זפה , על " חוסר הרצון הפוליטי להביא לידי בירור את שלוש הפרשיות של בוסקה , פאפון וטובייה " .	15	Singular
בקיץ שניה ש מכבי תל אביב הפסיד את בריאנט ב מירוץ עם קבוצה איטלקית .	5	Singular
הלאומיות ה עומדת להתפרק היא יוגוסלוויה , ו גם שם פרצו ו יפרצו קרבות מרים בין בני אותה אומה יוגוסלווית מלאכותית , ה מורכבת מ שמונה קבוצות יריבות .	13	Plural
התעמולה ב וואשינגטון מספקות ל ה_ אמריקאים את ה הזדמנות לתקן את ה עיוות , ש דבקו ב_ _הוא עד כה .	18	Singular
אני סבור שהם נהנים מהזדהות מעמדית אמיתית .	2	Plural
לכן ישנה גם דרך שלישית .	1	Singular
ההסדרים פנסיה ב ישראל מבוססות על הסדרי השקעה , ש ספק אם יש כמו_ _הם ב איזושהי מדינה מערבית אחרת .	17	Singular
עין_ _של_ _הם , ועיני כל האחרים שראו במאיר כהנא " פטריוט " יהודי כי הטיף לשנוא את כל הערבים צריכות עתה להיפקח .	15	Singular
ו אולם הוא מביע ספק ( בראיון שהעניק שהעניק לפני ימים אחדים ל"ניו יורק טיימס " ) האם זה היה " משרת את צורכי מאזן הכוחות לטווח ארוך באזור " .	2	Singular
ואין קרן פורד שמרנים מתלוננים ש מדיניות העדפת שחורים כ קיזוז ל אפליית ה עבר ( עצה מספר 7 , היה שחור ) ש היא נוקטת , היא שריד ל ליברליזם קדום .	31	Singular
ב ה_ מחירים של פרגו אין זה בלתי הגיוני לצפות לקצפת משמנת אמיתית .	2	Plural
חברו חנות עצים ב רח ה נביאים 14 צעיר ערבי , כש סכין גדול ב יד_ _של_ _הוא	9	Singular
בבקשתו באמצעות פרקליט_ _של_ _הוא , עו"ד , בקשה להצטרף כ צד ל ה_ דיון ה משפטי ה מתנהל ב בית - ה משפט ה מחוזי ב ת"א על ה נכסים ה שווים מיליוני שקלים .	14	Singular
יו"ר ועדת העבודה והרווחה , ח"כ אורה נמיר אמרה בתגובה : " תיקון חוק מד"א נותן סמכויות ללא תקדים לשר הבריאות .	0	Singular
לנוכח הפסדי כתר וטענותיו של מקסוול על אי - אמינות הנתונים שנמסרו לו כשרכש את החברה , יש חשש שהוא ינסה להוריד את מחיר הרכישה .	9	Singular
ארבעה שבועות לאחר מכן הופיעה דודתן , האגר י. , במעון שאליו הועברו הילדות , לקחת אותן לקניות .	5	Plural
יבוא תשומות לייצור , למעט יהלומים ודלק , הסתכם ב006 מיליון דולר בממוצע לחודש בספטמבר ואוקטובר והיה נמוך ב1 % לעומת הממוצע בשני החודשים שקדמו .	1	Plural
ראשי הממשל כבר הבטיחו בכמה הזדמנויות כי ארה"ב תגיב אם ישראל תותקף .	11	Singular
סופר " הארץ " בצפון , מוסיף : יריות נשמעו אתמול בשעה 2000 בערב בשפרעם , סמוך לביתו של ראש העירייה , איברהים נימר חוסיין .	9	Plural
אם כך , רכישת מק"ם בתשואה של 81 % בספטמבר 9891 הניבה רווח ריאלי נאה .	14	Singular
הנאשם משפט ה מחוזי ב תל - אביב הביע התחשבות ב " בעייתיות ו ה סיבוכים ב ה_ מערכת ה רגשית ו ה נפשית " של עולה חדש מ אתיופיה עקב עלייה_ _של_ _הוא ל ישראל , ו לא החמיר ב עונש_ _של_ _הוא .	18	Singular
האלוף ישראליות יתמודדו היום ו מחר ב ה_ סיבוב ה ראשון של גביעי אירופה ב כדורעף .	1	Plural
עת לטוב ועת לרע : אינך יכול להגיע לטוב , אם אתה לא מבער את הרע .	0	Singular
במכון גם יאפשרו ל ה_ מכון לבדוק את מערך ועדות ה תקינה ב ישראל במקביל ל מערך ועדות תקינה בין - לאומיות , ו להגביר את מעורבות_ _של_ _הוא ב השוואת תקנים ישראלים ל ה_ תקנים ה בין - לאומיים .	2	Plural
שלטונו היה ה נשיא סרזו ה אזרח ה ראשון ש התמנה ל ה_ תפקיד מ אז ה הפיכה ה צבאית , ש בוצעה ב 4591 ב סיוע סוכנות ה ביון ה אמריקאית .	31	Singular
לעומת זאת הוא גם השמיע מסר פוליטי רב - תוכן , שבו הדגיש יותר מכל עניין אחר את משבר החינוך באמריקה , והציע חלופות רציניות .	5	Singular
זאת ועוד , אם בעמודי סיכומים לא חסכו באי - כוח הצדדים ולא קפצו ידם , הרי בכל האמור ברווחים בין שורות הטענות קימצו באי - כוח הצדדים גם קימצו , ולא הותירו בין השורות רווח אף כמלוא עובי מחט " .	38	Singular
ל דברי פקידי ממשלה מקומיים , מפעלים על שטח טטרי הרוויחו בשנה שעברה סך של 3.7 מיליארד רובל ( 2.2 מיליארד דולר ) , שאת כולם כמעט לקחה מוסקווה .	27	Singular
אבל סדאם חוסיין היה מתת - שמים לכל המומחים לפיקוח רב - צדדי על הנשק , הטוענים זה שנים שיש להפסיק את הזרמתו של נשק מתוחכם לדיקטטורים רברבנים בעולם השלישי .	9	Singular
קשה לומר שהם מסתערים על העולה במידע במידע ובסיוע , כדרכם של עשרות גופי מתנדבים , בהם גוש אמונים .	18	Plural
אכן , כך עשתה חטיבת " הראל " .	4	Singular
ב ה_ שני הוא נראה רץ בקפיצות נוירוטיות על פני ציוני דרך בחייו , ומתנצל שאין לו זמן ללכת בנחת מפני שתקציב הפרסום שלו עומד להיגמר .	22	Singular
נאפולי , שחסרה את החלוץ קארקה ואת ואת דייגו מראדונה ( חסרונו הוסבר בגלל כושר לקוי ) , לא הצליחה לפרוץ את המערך ההגנתי של בארי וזכתה רק בנקודת - חוץ שקידמה אותה בשלב אחד , למקום התשיעי עם שמונה נקודות בלבד .	30	Singular
אך נראה שאי אפשר לשפוט את עוצמתו עוצמתו _של_ שלאחר המוות לפי עוצמת הלווייתו .	1	Singular
הם היו פצועים כבר בשבוע שעבר , אך שיחקו בסוף השבוע ואף אחד מהשלושה לא סיים את המשחק " , אמר גדעון כהן .	8	Plural
בשוד את רצינות כוונה_ _של_ _הוא , ירה לייבוביץ ירייה אחת ש פגעה ב מנורת נאון ב ה_ תקרה , ש שבר_ _של_ _היא התפזרו ל כל עבר ו סיכנו את ה נוכחים ב ה_ בנק .	24	Plural
בותיו אבדו לפני כחודשיים , חי בחיפה .	3	Dual
על פי הצעתו של ח"כ שטרית , תוגדל סמכות השופטים בארגון המנהלי של הרשות השופטת ותצומצם סמכות שר המשפטים .	2	Singular
הצוות מסוימת העסיק דיומא צוות שלם של עוזרים ב ראשות_ _של_ _הוא של ה היסטוריון אוגוסט מיקא .	5	Singular
עורך המקומון מטיל עליה משימה ראשונה , לכתוב כתבה על עלייה , ותגובתה מוכרת : " אבל מה אני כבר יכולה לכתוב על עלייה וקליטה שעוד לא כתבו ?	5	Singular
כדי לחדד דברים , הוא משווה עם מדינות בגודל בגודל דומה לישראל : " אם נעמוד מול מדינה כנורווגיה שבה חמישה מיליון איש ב - 02 הענפים שאנחנו מנהלים נזכה ב - 06 אחוז והם ב - 04 .	20	Singular
מביקור זו התרכזנו ב חנויות ה עודפים של מגה , ש הן מן ה ראשונות ש מכרו ב שיטה זו .	6	Plural
סימה וקסמן , הבעלים של למדה בישול איטלקי משך חודש וחצי במסעדה הניו יורקית המפורסמת בעלת אותו השם .	17	Singular
לעומת השנים הקודמות ומגמת הירידה נמשכת ; כך מסר " לה מונד " ביום חמישי , בהסתמך על דו"ח שהוגש לפרלמנט .	5	Singular
בכתבה יצרני ה נעליים , מגה , גאלי , אבנעל , רוזי ו אחרים , משווקים ב צד ה מכירות ה רגילות של_ _הם , גם נעליים ב מחירים מוזלים ב מסגרת חנויות ה מפעל או חנויות עודפים .	17	Singular
חופש פעולה זה בולט לעומת מעורבות הממשלה במשק במשק הישראלי היום , נטען בכנס .	2	Singular
איש לא הצליח לרפא אותו , עד שבא שבא אותו אדם שהסתובב אתו מתחת לשולחן , ליקט גרגרים , ובתהליך הדרגתי וממושך שיכנע אותו שגם תרנגול - הודו יכול לשבת ליד השולחן , להתלבש ולאכול " כמו בן - אדם " .	37	Singular
נאמר שקיבוץ הוא מקום שטוב לחיות בו בו , שלכולם יש זכויות שוות , אוכלים ביחד , אין בעיות .	14	Plural
בעלי מפעלים רבים על נתיב ההלווייה נעלו את פועליהם מאחורי סוגר ובריח .	1	Plural
ברור שגם פידל קסטרו עשה שגיאות שעמו שעמו עם_ יזקוף לחובתו , אבל הוא פעל תמיד ביושר מרבי .	4	Singular
הקשר פרקליט ה מדינה , יונה בלטמן , ו הוא אמר את ה דברים , כש אני הייתי ב מעצר מינהלי .	17	Singular
ה עיטור המופיע על ידית הכלי נשמר כמוטיב המרכזי של התכשיט .	1	Singular
הוא מלונאי פולני ומדריך תיירים , בסוף שנות הארבעים לחייו .	4	Plural
מספר השוטרים יגדל וייתכן ששר האוצר האוצר יסכים להגדיל את תקציב משרד המשפטים .	0	Singular
ב מקרה כזה , המוהר יכול להגיע בקלות ל03 אלף מרק .	1	Singular
האחד שני דברים מתבהרים ב סוף ה ספר ללא שיור של ספק .	7	Singular
לטענתה חיפה ו ה צפון יוכי באואר מסרה כי קופת חולים ה כללית פיטרה את פרוף מרין מכיוון ש ביצע ניתוחים פרטיים בניגוד ל הסכם מפורש עם_ _הוא .	13	Singular
כאשר מגיעים הדברים למדיניות ציבורית , כסף שמרן מקבל יותר תמורת הדולר שלו .	12	Singular
לטעון זאת משמע כבר להתחיל " ללכלך " .	2	Singular
היא מבוססת על אותו קרב המגננה שבו שבו ב_ אירעו מעשי גבורה עילאיים , ועל קבלת החלטות קשות בתנאי קרב .	0	Singular
לפיכך משמשת המכירה בספטמבר , במידה מסוימת , בסיס לכל הקשור בקניות שיקנו היפאנים מיצירות אמנות מערביות מהמאות ה91 וה02 .	8	Singular
ב מרוצת הזמן , הועלה סכום הקרן ל110 מיליון דולר .	5	Singular
הונגריה וישראל ירחיבו את שיתוף הפעולה בעידוד בעידוד תנועת תיירות הדדית .	9	Singular
חוסר יחס זה בין ממדיו המבוטלים כמעט של הגרעין המאורגן לבין גל האהדה האדיר אשר פרץ החוצה בעקבות הירצחו , מעורר תמיהה גם אם נזכור שפעם ריכז מספיק קולות כדי להיבחר לכנסת .	21	Singular
מסעותיו את מסגדי הר ה בית ו ישב בשל כך ב מעצר מינהלי .	2	Plural
והתשובה היה לומר : מי אם לא חבורה של שוודים זקנים יחליט ב עניין זה ?	1	Singular
לא נזכה לראות בסופו של העימות העימות .	1	Plural
הוועד דיון טען ועד עובדי בנק ישראל כי ה עיצומים ש פרצו ב יום שלישי , ו מהלך_ _של_ _הם הופסקה עבודת ה מחשב , הם על רקע קידום ב ה_ שכר ו לאחר סכסוך עבודה על_ _הוא הוכרז כבר לפני שבועיים .	28	Singular
המאמן יצטרף ב תחילת ה שבוע ה בא איגור דנדיק , ה נחשב בין ה טובים ב ה_ עולם ב משקל עד 001 ק"ג .	23	Singular
להלן כמה דוגמאות לגבי הירידה במחירים : דירה בת 5 חדרים ברח מעיין בגבעתיים , תמורתה ביקשו לפני כ4 חודשים 250 אלף דולר , נמכרה בסופו של דבר רק אחרי שמחירה ירד ל812 אלף דולר ירידה של 13 % .	2	Plural
שלטונות עיריית לייפציג עלולים לבטל את המשחק האחרון האחרון בין נבחרות מזרח ומערב גרמניה , עקב האיום באלימות מצד אוהדי כדורגל אמר אתמול דובר העיריה .	10	Plural
ו זכרו : אפשר שפקיד התוכנית של הקרן יצטרף גם הוא למסע ; הקפידו איפוא בבחירת האתר .	15	Singular
בהתייחסו יכולת_ _של_ _הן של ה תעשייה ה אווירית ו רפא"ל לשלם תוספות שכר , על_ _הן סוכם .	16	Plural
ו אולם באי - כוח הצדדים העתירו על בית - המשפט " שפע רב ככל שנדבה רוחם אותם וככל אשר העלה קולמוסם .	16	Plural
לדבריו רצון מ ה דרך ב_ _היא פועלת אלביט , כ מפעל פרטי ראשון ש קיבל על עצמו , מ רצון_ _של_ _הוא , את ה עקרונות ש על - פה_ _של_ _הם עובדת ה רשות ל שיתוף פעולה תעשייתי .	20	Singular
ב3291 ש אותו_ _היא הקימו ב ה_ מאה ה 13 מתיישבים גרמנים מ חבל ה ריין , תחת ה שם נוי דורטמונד , היתה חלק מ מזרח - פרוסיה עד 1945 ( מלבד ב ה_ שנים 23 39 ) .	10	Plural
על אף שהסכסוך נמשך כבר תקופה ארוכה ומתסכלת שדי היה בה כדי לגבש מחנה שלישי חסר אופטימיות , המשלים עם המציאות וערוך לחיות על פיה עוד זמן רב , נראה כי יש בו בינתיים רק חבר אחד ראש עיריית ירושלים , טדי קולק .	6	Singular
אמנם היא מצטיינת באווירה מקסימה , אך יש כאלה הסבורים שזו אחת המסעדות המוערכות יתר על המידה .	4	Singular
עורך המקומון מטיל עליה משימה ראשונה , לכתוב כתבה על עלייה , ותגובתה מוכרת : " אבל מה אני כבר יכולה לכתוב על עלייה וקליטה שעוד לא כתבו ?	12	Singular
נשק לחילות אוויר הכניס 01.4 מיליארד פראנק ( 2.1 מיליארד דולר ) לעומת 91.8 מיליארד פראנק ( 4 מיליארד דולר ) ב8891 .	18	Singular
איש_ _של_ _היא שבו וצצו רק על תקן של מלבי יצרים ( יעילים , יש לומר ) בלוויות , בהפגנות ובאזכרות בעקבות מעשי רצח ערביים ביהודים .	24	Plural
ב62 בת מזל ו משוחררת , אך לא יכלה לומר מה היה ה דבר ש מן_ _הוא השתחררה " .	0	Singular
מקורות צבאיים מסרו כי עטיה השתמש בקרעים של שמיכה .	5	Singular
באחת _של_ _הוא , ה עירייה על פי תוכנית בניין ערים , חייבת להועיד את ה מגרש ל מטרות ציבוריות ו על פי ה תוכניות מתוכנן להקים ב ה_ מקום גן ציבורי .	0	Plural
אולם , בניגוד לרוב הערים האירופיות , שהתפתחו מצומת לצומת וממבנה שלטוני או כנסייתי שלפניו כיכר למבנה ולכיכר אחרת , נבנתה תל - אביב כאוסף רציף של בנייני מגורים , שביניהם משובצים כיד הספקולציה או המקוריות מבני צבור .	18	Singular
ה תוצאה היתה , לעתים קרובות , מוזרה : העדים הועמדו לדין על התנהגותם בבית המשפט ונשלחו לבית הסוהר , ואילו העבריינים שנגדם היו אמורים להעיד שוחררו או יצאו בעונשים קלים .	16	Plural
הכיוון אם יעליל אדם על אדם אחר ב הודעה ל ה_ משטרה , ו לאחר מ כן ישתוק ב ה_ משפט , אין מעתה ל ה_ סניגור כל אפשרות לחקור את_ _הוא חקירה נגדית .	20	Singular
האלבומים בחירה מנסה לתת מגוון מייצג של ה אמנות ה ישראלית ב ה_ תקופה ב_ _היא יצא ה אלבום " , אומרת ציפורה אנגלמן , מ מנהלות ה פרויקט .	5	Singular
( אומרים כי בלילות אפלים , מיד לאחר שגווע קולו של עוד צופר קונדסי , אפשר ממש לשמוע את גרגורי צחקוקו הזדוני של הקדוש - ברוך - הוא . )	4	Plural
מותר לפקפק בנכונות החישובים האלה , שהרי מטרתם העיקרית היא להטיל מורא על המבוטחים וללחוץ באמצעותם על הפוליטיקאים , ובמיוחד על המחוקקים האמורים לדון בשבועות הקרובים באישור התקנות לשעת חירום , שמכוחן הוטל המס באמצע ספטמבר .	9	Singular
ה פטריות המושחמות היו בסדר , אבל הרוטב הרוטב היה חסר תחכום ובלתי מגרה .	9	Singular
החברה ענף ה רכב שכרה , באמצעות חברת רשף נכסים , מבנה ב שטח 700 מ"ר ב אזור ה תעשייה של סגולה ב פתח - תקוה .	19	Singular
להערכת יקבלו ב תקופה זו דמי אבטלה ב שיעור של כ 07 % מ משכורת_ _של_ _הם ה ממוצעת ב שלושת ה חודשים ה אחרונים .	3	Singular
למקום ה דרבי ה אשדודי ה מאכזב התברג מוביל חדש ב ה_ ארצית : ה פועל ר"ג , ש ניצח 3 1 את מכבי שעריים ו ל_ _הוא 2 נקודות יותר מ עירוני ש איבד את ה פסגה .	27	Singular
ה שיר נכתב במקור לסרט זה והוא מובא בו בלחן מופנם וברוח חנוך לוין של רפי קדישזון .	7	Singular
בשנים אביב אין גם כיום שחקן ש תמיד יצר את ה פער בין_ _הוא ל ה_ ליגה כולה _היא .	16	Singular
" ההתמוטטות פגעה בכל ענפי ייצור הנשק הנשק " , דיווח " לה מונד " .	5	Singular
" אני מאמין אדוק בריבונותו של הפרט " , הוא מכריז .	1	Singular
בכך ה שלטון ה מקומי הדיחה אתמול את אלי לנדאו מ תפקיד_ _של_ _הוא כ יו"ר ה מועצה ו יו"ר ה הנהלה ה מצומצמת של ה מרכז , ו הביעה אמון ב יו"ר ה מרכז מקסים לוי ו ב שאר חברי הנהלת ה מרכז .	40	Plural
הסנאטור מיוחד ל " ה ארץ " ) .	1	Singular
רעיונותיו ללא ספק אחד ה ישראלים ה מפורסמים ביותר ב ה_ ציבור ה ערבי .	5	Plural
לאלה מדינה ה עובדים 5 ימים ב שבוע ינוכו 3 ימי - עבודה , ו מ מי ש עובדים 6 ימים ב שבוע ינוכו 4 ימים .	12	Singular
הנהלת הבנק התלוננה במשטרה .	0	Singular
ישראל ארד , סמנכ"ל הביטוח הלאומי , אמר כי ממלא מקום שר העבודה והרווחה , דוד מגן , הקים ועדה בין - משרדית , שהמליצה להגדיל באופן משמעותי את הקנסות למעסיקים .	5	Singular
יש צורך בנוכחות צה"ל לאורך נהר הירדן , הבקעה וראשי ההרים למניעת חדירת נשק כבד ; במשמר חד - יומי לאוטובוס העושה דרכו להתנחלויות , ובפעילות סמויה של השב"ך , שאכן יסכל פחות מעשי טרור מאשר עתה , אבל במה זה רע מהמצב הנוכחי ?	5	Singular
פיקריה מגיטולו מתה כיוון ששאלה בדיוק אותה שאלה עצמה .	2	Singular
בהודעה האשמה מוטחת גם ב ה_ ממשלה אשר מנהיג ה ליכוד עומד ב ראש_ _של_ _היא .	13	Singular
ומה ברור מעל ל כל ספק : מצב_ _של_ _הוא של ה איגרוף ב ישראל לא יהיה טוב יותר , או טוב פחות , בגלל נסיעה_ _של_ _הוא או אי נסיעה_ _של_ _הוא של ללקין ל ה_ יבשת ה חמישית .	37	Singular
ה גורמים , שטיפלו בדבר בארץ בארץ , לא קישרו את שמו עם תפקידו .	11	Singular
חומר זה אינו עומד אפילו בדרישות המינימליות המינימליות של עמידות מפני אדי מים , שריטות או מכות , ולא כל שכן על עמידות בחום , וחשוב להיזהר מלהתפתות למחירו הזול , אומרת אנג הרצברג .	11	Plural
העלייה ב מחיר ה נפט נובעת גם מ מימוש רווחים על - ידי ה סוחרים , ו מ היצעים גדולים ל חוזי ה נפט ה עתידיים , בעיקר ל ה_ חוזים ל ה_ חודשים דצמבר ו ינואר .	21	Plural
החידוש של זאבי נולד מ ה מצב , כמו_ _הוא כ אותה משנה חדשה ה מתגבשת כעת ב ה_ שוליים ה ימניים של ה שמאל : ה ספרטיזם .	12	Singular
המזכירות ה צהריים מתוכנן מישחק אימון עם ה פועל חדרה מ ה ליגה ה ארצית .	3	Singular
הרופאים עצבנות , נדודי שינה , כאבי גב ו תשישות כללית הם בני לוויה_ _של_ _הן של נשים טורקיות רבות .	18	Plural
רבים מהם חוזרים הביתה בתום תקופת מעצר - לפני - משפט , מפני שבתי המשפט עמוסים וההליכים איטיים ; אחרים מרצים תקופת - מאסר מקוצרת על התנהגות טובה ; ויש שאינם חוזרים מהחופשה בכלא , שמעניק להם החוק החדש .	5	Singular
בפרשה כ תוצאה מ שתי פרשות ה הסתבכות ה אחרונות ב בנק איגוד , ה נוגעות ל ניהול תיקי ה השקעות של ה לקוחות .	12	Singular
ה שר שיכנע את חבריו לממשלה לממשלה ה_ להסכים לרעיון , כשטען ש"במצבים חדשים צריך לחרוג מפתרונות ונהלים שגרתיים " , או , במלים אחרות , המטרה מקדשת את האמצעים .	27	Singular
איננו סבורים גם שיש לאלץ את הקונטראס להחזיר את כלי נשקם .	9	Singular
השופטת נשא את_ _היא ב טקס קצר ב נוכחות עדים .	9	Plural
אבל סדאם חוסיין היה מתת - שמים לכל המומחים לפיקוח רב - צדדי על הנשק , הטוענים זה שנים שיש להפסיק את הזרמתו של נשק מתוחכם לדיקטטורים רברבנים בעולם השלישי .	4	Singular
ב מוצאי הבחירות , לפני שהודה בתבוסתו בתבוסתו , הופיע בושוויץ בשידור טלוויזיה והטיל את האשמה בקשייו על שורה של גורמים חיצוניים .	18	Singular
ה לחץ לביצוע יהיה כל כך גדול עד כי משרד השיכון עשוי להוציא סכומים גדולים בלא שיקול - דעת .	6	Singular
ב אפוסטרוף משכילים להעניק לסיפורים אישיים ממד רוחני - תרבותי החסר בווידויים מסוג זה בכל מקום אחר , ובכך הופכים אותם לנסבלים , ואף למעניינים .	13	Singular
לדבריו ב ה_ בוררות אמר להט , כי בית ה מהנדס איננו מהווה יותר מוסד ציבורי , שכן לשכת ה מהנדסים הפכה את_ _הוא ל עסק , ב השכירה חלק מ ה מקום ל מפעיל אולם שמחות .	5	Singular
לטענת ה " טיימס " , כי מ ניתוח של מאות שותפויות את_ _הן הקימה דרקסל למען מילקן , בני משפחה_ _של_ _הוא ו עובד_ _של_ _הוא ה מועדפים , עולה ש אשף ה כספים קיבל מן_ _הן לפחות מיליארד דולר נוספים .	13	Plural
ה חברה הודיעה לעמותה , כי שילמה את המע"ם על דירות אלה ודרשה להחזיר לה את הכסף , כפי שהתחייבה .	1	Singular
ולמי נגה ענתבי , ה ממונה על נוסח ה חוק ו רשומות .	9	Singular
מצה"ל כי ה אבן נזרקה בידי חיילים מ תצפית צבאית , ה נמצאת על גג בניין אגודת ה צדקה ב ה_ שכונה .	16	Singular
בימאי הסרט , טראץ , יגיע לארץ לארץ ה_ , לערב הגאלה החגיגי לכבוד סרטו ( 13.11 , בשעה תשע בערב ) , מלונדון , שם הוא מחזיק בבעלותו הוצאת ספרים בנושאי רפואה זה 01 שנים .	27	Singular
וזו חודשיים לאחר ש הגיש תוכנית כלכלית , ש ב מרכז_ _של_ _היא הגמשת שוק ה עבודה ( כלומר , שחיקת ה שכר ב ה_ משק ) , הולך ה אוצר ו עושה בדיוק את ה היפך .	13	Singular
אם אכן תוקם רפובליקה אוטונומית גרמנית שתהפוך מאוחר יותר לריבונית , יהיה העולם עד לדוגמה מעניינת של היסטוריה החוזרת על עצמה .	4	Singular
ל דברי דובר הקופה , דוד תגר , מדובר בהנחה של עשרות שקלים ויותר לכל חודש .	8	Singular
לדברי ה קופה נאמר כי החל מ היום ייגבה מ חברים אלו , ה מבקשים לשמור על זכות_ _של_ _הם , מחצית מ סכום ה מס ה אחיד ש שילמו לפני עזיבה_ _של_ _הם את ה ארץ .	19	Plural
ב מימון הפרויקט השתתפו עיריית טבריה , הלשכה הלשכה לשירותים חברתיים , לשכת הבריאות וקופת חולים .	15	Plural
ח"כ גולדמן הזכיר את פרשת המשחק שנדחה בין הפועל בית שאן להפועל אום אל פאחם , ואת תקיפת נערי מכבי אור עקיבא , אחרי משחק הליגה בשבת עם נערי הפועל טייבה .	4	Singular
ורדר ברמן עלולה לאבד את מקומה השלישי השלישי ( גם לה 61 נק ) אם תפסיד בשטוטגארט .	5	Singular
ב ה_ יום ששמעתי את התיאוריה הזו הזו מפי סילבר פרסם העיתון " בוסטון גלוב " סקר , שהראה לראשונה יתרון לסילבר על פני יריבו הרפובליקאי , ויליאם וולד .	7	Singular
ה צער של נאפולי נמשך אחרי הדחתה ביום רביעי שעבר מגביע האלופות בידי ספרטק מוסקווה .	6	Singular
ה תכונה העיקרית של מנהל קרן ביטוח אינה נדרשת מה"ה אורון , תנעמי וחבריהם : למצוא את שביל הזהב בין השקעה בטוחה לבין השקעה רווחית של עתודות הקרן בשוק הון תחרותי פתוח .	31	Singular
ב_ _היא בשעה , אמרה הדוברת , הוא לא היסס להמליץ בחוות דעת משפטית על הצורך במחלקה נוספת בחיפה בבית החולים חורב , על אף שפועלות בעיר כבר שתי מחלקות בבתי חולים ציבוריים .	1	Singular
יש יותר מסיכוי טוב להניח שאילו מערכת החינוך וכלי התקשורת היו שומרים על איזון עדין ומורכב בין הצו הלאומי לצו המוסרי , איזון כזה היה מצליח להישמר גם במסע לפולין .	14	Singular
עולה צעיר בעל השקפה ימנית ואנטי - סובייטית חריפה תיאר את ההסכם הנחתם בין העולה לקיבוץ בקבלה ל"בית ראשון במולדת " כ"כללי מיון במחנה ריכוז , הכוללים ויתור על כל זכויות הפרט " , אף כי החוזה סטנדרטי לגמרי .	18	Singular
לם ה מקומות ה רחובות עמוסים בתי קפה ו מסעדות , כל אחד בעל אופי מ שלו _הוא .	17	Singular
בני משפחת כהנא ישבו על מרפסת המשקיפה על פתח הישיבה .	8	Singular
שם_ _של_ _היא הוא סיוט למשרטטי מפות : קלינינגרד אובלסט של הפדרציה הרוסית הסוציאליסטית הסובייטית .	2	Singular
בזמנו ב ה_ פסחא הפך ל חלק מ גינוני ה חצר מ אז יום_ _של_ _הוא של ה צאר אלכסיי מיכאלוביץ , אב_ _של_ _הוא של פטר ה גדול .	28	Singular
ב3891 שימש שר ב ממשלת ריימון באר ב ימי נשיאות_ _של_ _הוא של ואלרי זיסקאר - דאסטאן .	2	Singular
מאחר שהכול ראו בה שיה מובלת לטבח לטבח , היא נשארה עם תקציב בחירות קטן ב90 % מזה של בראדלי .	12	Singular
קבוצה חשאית ביותר הוקמה ליד מטה נאט"ו בשנות ה05 , כנראה על פי המלצת הסי - איי - אי , וקשרה קשרים הדוקים עם גורמים נאו - פאשיסטיים .	12	Singular
חלק_ _של_ _הם יקבלו 544 ש"ח בשנה בסעיף בסעיף ביגוד , במקום 022 ש"ח עד כה .	13	Singular
מספר השוטרים יגדל וייתכן ששר האוצר האוצר יסכים להגדיל את תקציב משרד המשפטים .	10	Singular
כאשר קורה אסון לאדם פרטי והוא מגיב באופן קיצוני , מבין כל אדם בר - דעת שיש להתמודד עם התגובה הקיצונית בלי להיות עוין לעצם רגשות הכאב והצער שהולידו אותה .	8	Singular
המשטרה , מורן בן נחום מ קריית ביאליק , ו נהג נוסף מאיר דיאמונד , בני 18 , נפצעו קל ו הועברו ל ביה"ח רמב"ם ב חיפה .	6	Singular
לצדו חקיין ה מעולה טוביה צפיר , ש ב מטה קסם ממש הוא מחליף זהויות ; נאמן ל כל טיק , ל כל מחווה , שרבוב שפתיים או אינטונציה ו הבעות פנים .	16	Singular
לאחר סדרה לא קצרה של ישיבות , שבהן שבהן ב_ פרשה התביעה את ראיותיה , הגיעו שני הצדדים להסכם : גיליון האישום תוקן הושמטה ממנו הפסקה שהזכירה את מותו של מובארק ונקבע כי היריות שירו השניים לא גרמו לסיכון חיי אדם .	3	Singular
חובתם ל נסיעה זו של כמה מ ראשי ה איגודים ה מסונפים ל ה_ התאחדות , ש פעילות_ _של_ _הם נפגעת בגלל קשיי מימון ו חוסר תקציב , מובנת בהחלט ו גם מוצדקת לחלוטין .	3	Singular
התאחדות הקבלנים החלה בהפניית בקשותיהם של חבריה הרוצים ליטול חלק בבנייה , אל משרד הבינוי והשיכון בעקבות קריאתו של שר הבינוי והשיכון לכל חברות הבנייה והקבלנים להשתלב במסגרת פרוגרמת משרדו לבניית עשרות אלפי יחידות דיור לזוגות צעירים ועולים חדשים בכל רחבי הארץ .	36	Plural
בשבועות היה גם חבר בית ה נבחרים ויליאם ברומפילד , איש מפלגה_ _של_ _הוא של בוש , ש הוא ה רפובליקאי ה בכיר ביותר ב וועדת ה חוץ של ה קונגרס .	3	Singular
זו בדיקה אובייקטיווית .	1	Singular
אוהב לעזור לזולת .	0	Singular
הסדרה ו בן_ _של_ _הוא מחליפים בין_ _הם דיסקטים של ה מחשב , כש ה אחד מתקן ו מוסיף על רעיון_ _של_ _הוא של ה שני .	4	Singular
ואין קרן פורד שמרנים מתלוננים ש מדיניות העדפת שחורים כ קיזוז ל אפליית ה עבר ( עצה מספר 7 , היה שחור ) ש היא נוקטת , היא שריד ל ליברליזם קדום .	14	Singular
בני משפחת כהנא ישבו על מרפסת המשקיפה על פתח הישיבה .	5	Singular
הבן ל_ _הם הרבה בעיות , ו לא תהיה אלטרנטיווה , הם יברחו ל ה_ קיבוץ " .	15	Singular
לדברי ש נבחרו ל ה_ פרויקט הם בעלי תשישות פיסית או נפשית , או תפקוד עצמי לקוי , ה מתגוררים ב אופן עצמאי ב בית_ _של_ _הם , ו מהווים מעמסה טיפולית על בני ה משפחה .	16	Singular
מין כפר קטן עם כמה בתים , מכוער , לא תרבותי .	1	Singular
השופטת חלק ממנו _הוא , ב תקופה של סימני מיתון ב בריטניה ו עודף שטח ל משרדים , מכרו ה אחים לפני כ חודשיים מקרקעים ב ארה"ב ב שווי של כ 008 מיליון דולר .	16	Plural
מציל את המצב היגע החיפוש אחר ירחמיאל לוקאצר , איש גדוד העבודה .	9	Singular
אדם שאינו פוצה את פיו על דוכן העדים ייחשב למי ש"איננו עד " , ולכן יהיו דבריו במשטרה קבילים כראיה רק אם שוכנע השופט שאמצעי פסול הניע אותו לשתוק בבית המשפט .	4	Singular
יצוין כי אחוז ההצבעה בבחירות המשנה נמוך מזה שבבחירות הכלליות , שבהן נרשמת בדרך - כלל יותר תמיכה בשתי המפלגות הגדולות .	18	Plural
ב ה_ חודשיים האחרונים הסתכם היבוא ללא יהלומים וללא הדלק ב709 מיליוני ד בממוצע לחודש , נמוך ב2 % מהממוצע החודשי ביולי ואוגוסט לאחר עלייה של 21 % בחודשיים אלה לעומת מאי ויוני השנה .	24	Singular
ואשינגטון ( מיוחד ל"הארץ " ) .	2	Singular
פקיד אמריקאי בכיר אמר ביום שישי , כי ארה"ב לא הכינה הצעת החלטה למועצת הביטחון של האו"ם לגבי שימוש בכוח נגד עיראק .	2	Singular
ה חוקרים סירבו לומר מה שיעור הגנבות הספרותיות הספרותיות בכתבי קינג , והסתפקו בקביעה כי יש בידם די ראיות לכאורה , שקינג הפר עקרונות של אתיקה והגינות אקדמית .	16	Plural
" משפחת רשות שדות התעופה מרכינה ראש .	2	Singular
קפידבינתומכיו ב ניו - דלהי אמרו כי ממשלת שקאר תהיה ממשלת מעבר עד ה בחירות ה חדשות ש ייערכו לאחר ש יירגעו ה רוחות בין ה הינדים ל ה_ מוסלמים ב שאלת ה מסגד ב איודיה .	29	Plural
ייב ונבחרת בריה"ם , החתום על חוזה לעונה זו עם אופציה לשתי עונות נוספות במכבי חיפה לא יגיע כדי לשחק בישראל .	8	Singular
כוח של צה"ל ניהל אתמול קרב יריות עם רעולי פנים , שירו על סיור צה"ל במהלך סיור שגרתי , בשכונת שאבורה שברפיח .	16	Singular
ה עולים מבריה"ם נושאים עמם עולם דימויים עוין כלפי הקיבוץ .	1	Plural
השניים ל ה_ מסקנה כי תפסו את ה פרינציף ו סגרו את מכשיר_ _של_ _הם , סיננו ה מאזינים לעבר_ _הם קללות ו איומים : " הכל בגלל_ _אתם ; אתכם _אתם צריך לגמור " .	14	Plural
ורגאס יוסה סבור שברחבי העולם כולו כולו נשקף איום לאינדיווידואליות .	6	Singular
אחרי הכל , כמה מחקרים בחסות קרנות הוקדשו בתקופת האובססיה הממושכת למלחמה הקרה לניסיון לגלות באיזו מידה אדם כמו סדאם חוסיין עלול להיות מסוכן ?	9	Singular
ב ספר_ _של_ _הוא " שאלות לא נוחות ליהודים ליהודים נינוחים " כתב לא פחות ולא יותר , שאילו מעמד הר סיני היה מתנהל עתה , היה הוא , כהנא , המפרש הנכון של משה .	19	Singular
הלכה זו היתה בהחלט בגדר " מהפך " , לפחות בכל הנוגע לשחיקה המתמדת בזכויות הנאשמים , אך גם נתנה בידי העולם התחתון כלי חדש לעקוף את הסעיף האמור למנוע הפחדת עדים .	19	Singular
היחידה ה כתר דיפנדרה , בן 20 , לא נראה ב ה_ היכל .	2	Singular
קפספקו מתל אביב ניצח במירוץ אופניים שהיה שהיה סביב כיכר המדינה בתל אביב , לאחר שעבר 8 ק"ם ב - 14.46 דקות .	17	Singular
בשנת טוענים כי ב שנת ה כספים 98891 ו ב שנים קודמות , אישרה מועצת קרית - אונו שורה של הנחות ב תשלומי ארנונה כללית , ב התאם ל סמכות_ _של_ _היא לפי " צו ה מועצות ה מקומיות " .	34	Singular
רק לאחר אישורו של המינהל יוכל משרד הבינוי והשיכון לחתום על חוזי התקשרות .	5	Singular
השניים אך טבעי ו מובן ל חבר_ _של_ _הוא ש ה נישואין לא יחזיקו מעמד .	11	Plural
חופש פעולה זה בולט לעומת מעורבות הממשלה במשק במשק הישראלי היום , נטען בכנס .	5	Singular
ה עלייה בשיעור הקשישים בארץ העמידה צורך לבחון חלופות שונות למסגרות טיפוליות בקשישים .	5	Singular
הדלתות ה דלתות הן ה מעניקות ל ה_ מטבח את חזות_ _של_ _הוא , ו הן גם ה רגישות ביותר ל בלאי , יש ב הצעה זו כדי לעניין צרכנים רבים .	21	Singular
מכאן המשכנו ללזניה , מנה רבת שכבות עם אטריות מבושלות היטב , רוטב בולונז , רוטב בשמל וגבינת פרמזן .	1	Plural
ב חנויות העודפים מוכרים גם שאריות של זוגות משנה קודמת במחירי מציאה , וכן סוג ב בהנחה ניכרת .	1	Plural
כ אחראים לחייהם לא יוכלו עוד להיות שבויים בסערת - הדמים של הטרור הפלשתיני .	2	Plural
קפידבין משמעות ההמלצה היא החלפת דרג המנהלים של בית ברל , בכלל זה אהרן הראל , המשנה מנכ"ל גדעון פלג , ומנהל מכללת בית ברל , שהיא חברה - בת של הקרן , ד"ר אהרן זיידנברג .	33	Singular
מתח נפשי , מחלות קשות או טראומות , עשויים להשפיע לרעה על מצב העיניים ועל כושר הראייה .	12	Singular
המצלמות של_ _הם שונה מ גישת ה טלוויזיה ה צרפתית : הם מתרכזים ב שרטוט מצוין של דיוקנאות סופרים , ו באמצעות_ _הם הם מגיעים אל ה יצירה עצמה .	22	Plural
מקור_ _של_ _היא של הסכנה הטמונה במצב במצב הקיים הוא בהכרה בכך שישראל תיאלץ להגיב בפרופיל גבוה מאוד , כפי שכבר הבהיר שר הביטחון , על כל פגיעה עיראקית בשטחה .	13	Singular
הפועל ל ציון נאלץ להאבק עד ל ה_ סיום מול ה פועל גבת ה עמק , אבל ה ניצחון נשאר ב ה_ בית 92 98 ו ראשון אוחז עדיין ב ה_ מקום ה - 2 .	8	Singular
ה פארק החדש של יוניוורסל בפלורידה , יוזמה של גיי סטיין , נשיא ויו"ר מ - סי - אי ובבעלות מ - סי - אי ופי - ל - סי , משתרע על פני 1,776 דונם , שכל כולם חוויות וריגושים .	7	Singular
ב ה_ סגל שיתכנס מחר אחר הצהריים למחנה אימונים בשפיים 17 שחקנים , כולל מוזמן חדש שירן אדירי ממכבי תל אביב .	14	Singular
בני המשפחה , הרבנים , ראשי כך ואפילו הרב הראשי לישראל , הראשון לציון הרב מרדכי אליהו , התחננו בפני הקהל לפנות מעט דרך , אך לשווא .	0	Plural
טלפון : 97125480 .	0	Singular
ה תביעות שהוגשו לבית - משפט השלום השלום ברחובות מסתכמות בכמיליון ש"ח .	5	Singular
העיתונאי מספק יורק פרס , ש היה שכן_ _של_ _הוא של מארק ב בניין מגורים ב וורשה ו אחד מ ידיד_ _של_ _הוא ה טובים ב ישראל : " מארק בא ל ישראל כי הוזמן על - ידי מעריב .	37	Plural
לטענת כן טוען מנהל ה חברה כי פנה ל מנהל ה סניף ו ביקש מן_ _הוא ערבות בנקאית כדי לקבל הלוואות חיצוניות נוחות ( מ חוץ ל ה_ בנק ) .	15	Singular
הקשיחויות ה בלתי נמנעת תהיה , ש מוסדות ה רפואה ייזהרו ו יישמרו מ קליטת רופאים חדשים מ קרב ה עולים .	9	Singular
ב ה_ מחצית השניה היה סביר כי מכבי , שהחליף שחקנים רבים במהלך המשחק , אכן יצליח להגדיל לבסוף את יתרונו .	13	Singular
ב21 _הוא ב ה_ בחירות ב מינסוטה היא ב סוף_ _של_ _הוא של דבר ה שירות ה טוב ה אחרון , ש ה פוליטיקאי ה אופורטוניסטי ו ה ציני ה זה יכול היה לעשות ל ה_ יהודים ש ב שם_ _של_ _הם דיבר .	17	Singular
אבי חיון הגביה כדור לרחבת ירושלים , ביטון נגח לעבר מארה שניצב בצד הימני של קו ה - 61 ומארה עצר את הכדור , בחן את השטח ורק אז שילח כדור אדיר לפינת השער השמאלית .	3	Singular
בתמורה סיפרו עוד כי ה שלושה נהגו להציג ל_ _הם סרטים פורנוגראפיים ו ביצעו ב_ _הם תוך כדי צפייה ב ה_ סרטים מעשי סדום .	1	Plural
המטרה הוא ב כך ש ה פרידה ה מיוחלת מ ערביי ה שטחים אינה מותנית עוד ב וויתור ב_ _הוא - ב ה_ זמן על ה שטחים עצמם .	10	Plural
ל דברי השר נסים , המשרד מוצף בקשות מיזמים שמעוניינים להשקיע במסגרתה .	1	Plural
השחקן ה סובל מ פציעה ב ברך_ _של_ _הוא עבר אתמול ניתוח ארתרוסקופיה .	8	Singular
המכללות ה מוצעת ש הגשנו , קבוצת חברי כנסת , ב תיקון ל חוק ה מועצה ה ה השכלה ה גבוהה , מבקשת לתקן מצב זה .	15	Singular
אמנם הקיבוץ אינו קולחוז , אבל זה לא בשבילם , הם אומרים .	6	Singular
במחזור 13 נקודות , כש עוקבות אחריה _היא ב מרחק נקודה בלבד : מילאן ש ניצחה ב ה_ חוץ 2 0 את אטאלאנטה ו יובנטוס ש חזרה גם היא עם שתי נקודות מ משחק חוץ אחרי 01 על קאליארי ה אחרונה ב ה_ טבלה .	40	Singular
מוות_ _של_ _הוא של אדם תמים התגמד לדיון בבית דין משמעתי של המשטרה על חריגה מהוראות פתיחה באש .	9	Singular
ישראל מצפה , כידוע , שארה"ב תיטול חלק במיתקפה נגד עיראק , אם תותקף .	1	Singular
היא אומרת לעומת זאת , שמשהו מן הקסם הקסם שלו אבד .	3	Singular
ל דעה_ _של_ _הוא , דחייה לא תשפר את המצב .	7	Singular
האחראים מגן ה קיימים , נועדו לגונן על ה שוטרים מפני כדורי תת - מקלע .	3	Plural
ל פרנסה_ _של_ _הוא נאלץ לעבוד בבתי חרושת , ומפעם לפעם קיבל תרומות מסופר אחר ממוצא פולני ש"עשה זאת " באמריקה , יזי קושינסקי .	14	Singular
ה תרופות נראו לי שונות מהרגיל .	3	Singular
ב ה_ מכתב , על נייר מטה הבחירות של בושוויץ , נידונה נאמנותו של ולסטון לקהילה היהודית , וכן חינוכם הלא - יהודי של ילדיו .	2	Singular
ח"כ גולדמן הזכיר את פרשת המשחק שנדחה בין הפועל בית שאן להפועל אום אל פאחם , ואת תקיפת נערי מכבי אור עקיבא , אחרי משחק הליגה בשבת עם נערי הפועל טייבה .	29	Singular
ה בעיה אינה לוגיסטית אלא פוליטית .	1	Singular
מצוקה_ _של_ _הן של הנשים , ששמלותיהן ששמלותיהן שמלה_ הרחבות , הגולשות , ומטפחות הראש המיושנות שלהן מעוררות את לעגם של הגרמנים ואת טנתם , אינה נושא המעניין איגודים מקצועיים או מפלגות .	0	Singular
בשנה ה דו - לאומית ל מחקר ו פיתוח הוקמה ב שנת 1977 .	11	Singular
ו ה תשובה היא פשוטה כל כך : הם לא יכלו לעשות דבר .	8	Plural
עתה נתמך בעמדתו על - ידי כל הניצים וחלק מהיונים המהססים במערך , שהורו ליעקובי לעכב את הדיון במליאת הכנסת , עד שישקלו את הצעתו בינם לבין עצמם .	24	Singular
על הדלת כבר היתה תלויה מודעה ובה ובה ב_ פירוט כללי האבלות שיש לנהוג עם מותו של המנהיג .	5	Singular
דלתות מייצרים , מלבד בשבבית ובסנדוויץ , גם מפאנל ( שילוב של סנדוויץ עם עץ מלא ) , מ ( פלטות מעובדות , המתקבלות מטחינה של עצים שונים ובלילה בדבק ) , מעץ אלון מלא , ולעתים נדירות גם מעץ אורן .	15	Singular
ו ה תשובה הרצינית מדי תהיה , ותכוון ותכוון לגופם של כל הפרסים : הרעיון שקיים דבר כמו " הסופר הגדול ביותר " של ספרות לאומית מופרך מעיקרו .	2	Singular
" שוב בחרו בזבל " , הוא אומר לי מדי שנה .	10	Singular
עובדה זו שימשה יסוד לתלונה שכיחה בתחום הפילנטרופיה : התמקדותם של קרנות וצוותות חשיבה במגמות אופנתיות גורמת לכך שהחברה בקושי ערוכה לגלים היסטוריים חדשים .	22	Plural
במכתבה טענה שלום - עכשיו כי כך עונה על הגדרות ארגון טרור כפי ש נקבעו ב ה_ חוק , ו ביקשה מ שר ה משפטים להעלות את ה נושא ב ישיבת ה ממשלה ה קרובה .	32	Singular
מזכירות איגוד הפועלים החקלאיים הציעה אתמול שהממשלה שהממשלה תשלם מענק חודשי של 500 ש"ח , נוסף לשכר הרגיל , לכל ישראלי שיעבוד בקטיף ההדרים במשך שלושה חודשים לפחות .	7	Singular
מין כפר קטן עם כמה בתים , מכוער , לא תרבותי .	2	Singular
ה מיניבוס של נערי מכבי אור עקיבא , הותקף בידי רעולי פנים שיצאו ממטע זיתים והחלו לרגום באבנים את כלי הרכב על יושביו .	19	Singular
ה קהל הזה היה צמא לדם והוא והוא חיפש ערבים .	3	Singular
ה שגרירות עידכנה את משרד החוץ בירושלים בעניין החוב , כדי למנוע התפתחותה של תקרית מביכה מנכ"ל חברת טיולי הגליל , עזרא בן דורי , הביע מצדו נכונות לסיים את המחלוקת .	12	Singular
לא בכדי נישא שמם בהערצה בפי בפי מאות אלפים , ותרומתם לכדורגל ניכרת עד היום ומעוררת געגועים .	3	Plural
האתר ישראל מציע ב ה_ מכרז ה גדול ביותר ש פירסם עד כה 1,008 מגרשים ל בניית וילות ו קוטגים ב מסגרת תוכניות בנה ביתך .	5	Singular
