Potem se je za njima izgubila sled . . .	2	Positive
Sedma , najvišja stopnja PATER ( oče ) je pod zaščito Saturna .	8	Positive
prej je bil moder polovica je še vedno moder ostala polovica pa je že	5	Positive
Spomin na moža , ki ima med drugim velike zasluge za oblikovanje Posavskega muzeja v brežiškem gradu , bodo počastili z razstavo njegovih del , odprtje pa bo popestril koncert Glasbene šole Brežice .	27	Positive
Vsakega zobatca , ki ga bomo ujeli in pojedli , se bomo spominjali vse življenje .	11	Positive
saj samo to je samo to je fora tega ne moramo narediti dokler se ne menimo zmenimo z [name:personal] [gap]	9	Negative
Tudi temu je dal de Terzi na izbiro , ali bo dve leti plačeval vojaka , ki bo stražil pazinski grad , ali pa bo šel za štiri leta v ječo .	24	Positive
Videl je , kako sem majhna in slaba .	4	Positive
" Kar sem tam zagledal , je bilo tako razburljivo , da sem pri priči pozabil na vse nevarnosti strupenih plinov .	12	Positive
Razumem , da živalski vrt potrebuje denar , a da ga zbira s predragimi sladoledi in poskakovanju po napeti tkanini , preprosto nima smisla .	22	Negative
Kot da ne bi mogla umakniti oči .	2	Negative
same njene ne kolegice dve sem samo poznala od prej treh pa tri sem pa prvič videla	5	Positive
koliko koliko jaz bom še pa ne načrtovala meni je samo lepi bil tam [gap]	3	Positive
Tudi temu je dal de Terzi na izbiro , ali bo dve leti plačeval vojaka , ki bo stražil pazinski grad , ali pa bo šel za štiri leta v ječo .	10	Positive
Bojim pa se , da ne bodo ravno realni .	6	Positive
Alarih se je ob piskanju komunikacijske enote zaspano spravil pokonci in se zehaje oglasil .	2	Positive
Vabe postavljamo spomladi pred saditvijo krompirja ali setvijo / saditvijo česa drugega oziroma kadarkoli , če so tla vlažna .	16	Positive
Tam , kjer ste dobri , ste vladar .	6	Positive
Kacin je dejal , da ne more kritizirati nove vlade , ker ta nima programa , njeni ministri pa v medijih ne nastopajo .	13	Negative
V poklicnem delu je že leta 1948 postal urednik pomurskega časopisa Vestnik , naslednje leto je postal urednik radia Maribor .	3	Positive
Navzočih je več sto otrok .	1	Positive
V industriji so jo izrinila cenejša vlakna tropskih predivnic , največ pa je k izginjanju navadne konoplje prispevala indijska konoplja , ki vsebuje omamne snovi ( THC ) .	12	Positive
Vzpostavljanja institucionalnih okvirov za ohranjanje živalskih in rastlinskih vrst ter njihovih življenjskih okolij se je namreč lotilo prepozno .	14	Positive
Počutila sem se izdano , prevarano in peklensko je bolelo .	1	Positive
ja ne to je t [gap] na vem kako je to [gap] ne ne vem po moje je mišljeno drugače da ne samo da njej ni zavgalo ker je bilo toliko smeti	9	Positive
Prelomna je bila zima 1995 / 96 , ko so zamrznili številni težki slapovi .	9	Positive
Na koncu bi vas spomnil še na slogan javne tribune 12. maja 1988 v Unionski dvorani , ko je bila ustanovljena Slovenska kmečka zveza .	18	Positive
ker je tako čuden s [gap] v soboto če bi bil v petek bi šla	1	Positive
Je pa zahodno , proti vetru , in tokrat Azorov žal ne bom videl .	12	Positive
ja upam da boste tudi vi kdaj prišli eee na svoj račun v naših nagradnih igrah no saj že danes začenjamo eno novo ne	3	Positive
ODPRAVILA SE JE NA POTOVANJE IN TAKOJ ODKRILA , DA KOT SAMSKA , NEZAVAROVANA ŽENSKA NE BO MOGLA PREŽIVETI , SAJ SO JO NAJPREJ SPOLNO NAPADLI IN NATO ŠE PRODALI .	21	Positive
Potem je to lahko kavarna za večje skupine , z mizami za več kot 10 ljudi .	1	Positive
Obrtna zbornica pri tem noče biti in ne bo razsodnik , saj je prepričana , da bo trg naredil svoje in » pokopal « sejemske prireditve brez vsebine in obiskovalcev .	4	Negative
Končina je vzel pod drobnogled še trditve strokovnega direktorja KC Zorana Arneža , ki ves čas zatrjuje , da je bil nakup miz strokovno upravičen , da pa se ni spuščal v poslovne plati zadeve .	29	Negative
Dovolj je , če povemo , da je rezultat srečnejši , kot bi človek pričakoval po vseh teh zmedah in naprezanjih .	1	Positive
potem se je pa še mogla noter v avto spraviti	2	Positive
tudi to je po [gap] kar pogosta rastlina na naših travnikih ne	2	Positive
» Zapeljite še en krog , « je naročil taksistu , ki se je spet zahahljal in kar nekoliko zgrbil za volanom .	7	Positive
Amerikanci so bili previdni .	1	Positive
Zanimive so že lokacije bienalov sodobne umetnosti , ki se pojavljajo na različnih koncih sveta , v metropolah , ki so prenaseljene , se dvigajo v razkošju in hkrati dušijo v številkah visoke brezposelnosti .	20	Positive
Končno sta železno skrinjo le odkopala .	1	Positive
[name:personal] pravi ka si je ka si je zapomnil in ka bo rdeča vrtnica od viktorije pozdrave še nekomu	7	Positive
Ker njegovo ravnanje nasprotuje predpisom , pravimo da je protipravno .	8	Positive
V prejšnjem mandatu je bila vladna gospodarska politika deležna ostrih kritik , da je premalo liberalna .	13	Positive
Ustvarjalci so posebno pozornost posvetili slovenskemu jeziku , ki je v slovarju dejansko tak , kot se pojavlja v besedilih .	9	Positive
Evropsko in s tem tudi slovensko pustovanje je bolj prireditev oziroma atrakcija ali predstavitev mitoloških figur , kot so kurenti , laufarji in podobni .	7	Positive
In če bodo podpisali vsak blok , ki so ga dobili , ne morejo ničesar utajiti , ne da bi postali sumljivi ! "	12	Negative
zmeraj sem imel pa letos bom tudi sem rekel da hočem istega eee zraven a veš jaz sem [gap] … domorodcev	17	Positive
Zakaj je torej Adam hotel po vsej sili kupiti to parcelo , se je vprašala .	13	Positive
Res je , da ni popolno , a to sem jaz .	4	Negative
ja ampak a je bom drugače vprašal a je neposeganje v delo policije princip ali izgovor recimo v situacijah v katerih je bolje da se kaj ne razreši da se česa ne razreši ?	31	Negative
Znova sem pospravil torbo .	1	Positive
Naša podjetja velikokrat potrebujejo delavce le za štiri ure , ki jih po veljavni zakonodaji ne moremo zaposliti .	15	Negative
Bil je srečen , da je na počitnicah v mestu , ki je za arheologa tako zelo zanimivo .	5	Positive
Za obe strani pa je najbolj zadovoljiva dvosmerna komunikacija .	4	Positive
Slišala sem škripanje njene postelje .	1	Positive
Kdaj in zakaj je moški umrl , policisti še ugotavljajo .	3	Positive
Po besedah podpredsednika Gospodarske zbornice Slovenije Mira Sotlarja je Slovenija z eno nogo že v Evropski uniji , ki je najpomembnejša partnerica slovenskega gospodarstva .	8	Positive
Medtem ko je mrtva pika pri zaslonih TN navadno bele barve , je mrtva pika pri zaslonih IPS črna in tako manj moteča .	12	Positive
Clauda Bergeauda ni bilo po tekmi na tiskovno konferenco , po ljubljanskem predstavniku za tisk je sporočil , da " bi rad bil sam s sabo " .	2	Negative
Njegova svetloba bo prepričala marsikatero rastlino , da bo še vztrajala v cvetenju , razkošju barv in želji , ugajati nam .	2	Positive
Na njegovem obrazu je bila vidna utrujenost in znerviranost , celodnevno izigravanje čudežno ozdravljenega fanatika je bilo naporno delo .	3	Positive
Njen večinski lastnik je velenjska trgovska družba Era , ki v Sloveniji razmeroma uspešno konkurira velikim sistemom .	3	Positive
Nedaleč stran je na skalni čeri našel prostor majhen hotel .	2	Positive
ko ko je ko si v milosti ni problema ko si tako v ne tolažbi duhovni	2	Positive
Henrik , ki je izgubil precej svoje podpore , je odjezdil iz Nemčije proti jugu prosit za odpuščanje .	9	Positive
Nič se ni zganilo za njim .	2	Negative
Čez most naj bi se prepeljalo 11.000 vozil na dan , med katera ne smemo prišteti koles .	13	Negative
sem ti rekel da sem jaz živel na slovenski obali ne	4	Positive
in ni dovolil da to eee mešajo oziroma sploh ni dovolil da eee začnejo barvati fasado	1	Negative
Po besedah ameriških predstavnikov je bil posnet novembra , našli pa so ga v hiši v Afganistanu .	11	Positive
Seveda je to tudi metoda , ki nikakor ne vpliva na ciklus .	8	Negative
Sicer so jih prekrili z odejo , vendar mu vseeno ni bilo pretirano udobno .	1	Positive
Potem bom lahko .	1	Positive
Pred leti smo 17 - palčnike obravnavali ločeno od 19 - palčnih LCDjev .	2	Positive
ker ima dosti ljudi facebook	1	Positive
Prihajal je , kadar si je zaželel igrati blues .	5	Positive
Ta je bila lani , ko se je Evropa utapljala v presežkih svinjine in je rejcem poleg neposrednih plačil ponujala še izvozne spodbude , zadovoljna s poceni uvozom .	14	Positive
ker je zraven tako eem en mislim notri v tistem je kakor en predalček no pa se tam notri smeti nabirajo kao smetišnica	10	Positive
Aktuarsko znanje je namreč bistveno za vrednotenje premoženja in tudi vrednosti kapitala , ki pomeni ostanek po poplačilu obveznosti zavarovalnice .	2	Positive
Vendar je kljub temu iz pogovora v pogovor postajala manj previdna in je v dialogih nakazovala tudi to , da ne bo dovolila , da bi Tyrio vpletli v njeno početje .	1	Positive
Na bojnih džunkah so mongolski vojaki sestavljali katapulte in topove .	3	Positive
Scipio je stisnil ustnice .	1	Positive
ja pa saj imate na telefonu	3	Positive
Dodajte koščke jagnjetine , ki ste jih prej povaljali v moki , in jih pecite , dokler ne porjavijo .	17	Negative
Na naše vprašanje , kdo bo plačal dogovorjeni znesek , je zatrdila , da ima GR , katerega večinska lastnica je mestna občina Ljubljana , dovolj denarja za to .	10	Positive
Kot je pisalo v časopisih , je služil vojsko v Franciji .	1	Positive
dobro ti ampak veš kaj pa je meni neverjetno ne ?	6	Positive
Ves ta čas na noben način ne bodo pokazale , da so poročene .	11	Positive
Manj možnosti za napredovanje ima Koper , saj sta favorita v skupini Brescia ( Italija ) in Szentes ( Madžarska ) .	4	Positive
Poskrbela bom , da bom čim manj mislila na šolo in se bom bolj posvečala prijateljem in televiziji .	4	Positive
Znova je učence smiselno ( nujno ) soočiti s problemsko situacijo .	1	Positive
Obrtna zbornica pri tem noče biti in ne bo razsodnik , saj je prepričana , da bo trg naredil svoje in » pokopal « sejemske prireditve brez vsebine in obiskovalcev .	7	Negative
Morda sem bil videti kot najbolj neizprosen zajebanec daleč naokrog , toda moje srce je bilo težko in neverjetno krhko .	1	Positive
Glede vabe ušata res ni izbirčna , za uspešen ribolov pa jo moramo aktivirati , jih obnoreti , preslepiti .	4	Negative
Bilo je Silvestrovo .	1	Positive
Ali si ti Casanova ?	1	Positive
Sinoči ji je rekel , da ne bo šel v klub , kjer je običajno preživljal sobotne dopoldneve .	2	Positive
Pesem je bila radostna ter lepa in Marta je pela s čistim , občutljivim glasom .	1	Positive
Seveda , če me bo bog izbral za to pomembno dolžnost .	4	Positive
Prireditev v mestu ob Paki bo na športnem področju potekala po lanskem scenariju , gledalci pa si bodo lahko ogledali kar deset rokometnih tekem .	5	Positive
Govorilo se je tudi , da so ta vdor organizirali v vahabitski sekti , ki je imela nekaj oporišč v goratem delu Dagestana .	15	Positive
Njegova programska oprema je zapletena in nedorečena .	3	Positive
To je bil pravzaprav glavni problem v prejšnji , državni firmi , glavni vzrok za njen propad .	1	Positive
Zvenela je nekam ljudsko , domače , mehko , hkrati pa je bila zvokovno tako bogata in široka kot malokatera preprosta skladba .	1	Positive
Te so v Ameriki obstajale že med prvo svetovno vojno , zelo slovita je bila tista , ki so jo od leta 1915 prirejali na starem newyorškem hipodromu .	1	Positive
Večino teh del so opravili zunanji strokovnjaki in sodelavci .	3	Positive
To se je zgodilo minuli torek v Arboretumu .	2	Positive
Zaradi uporabe ikon , ki povejo , katere vrste je datoteka , sedaj poleg ikone ni potrebno vključiti tekstovnega opisa formata datoteke .	15	Negative
» Hotel sem ti povedati sam .	2	Positive
ne ni [gap]	1	Negative
Jasno je , da botre izberejo starši , prav tako pa določijo tudi seznam povabljenih gostov , tako za krst kot za druge družinske prireditve .	1	Positive
Enajst učencev osmega razreda osnovne šole Križevci pri Ljutomeru so v turističnem krožku razmišljali , kako privabiti v svoj kraj še več obiskovalcev in turistov .	9	Positive
Lonce podstavimo tako oziroma dvignemo od tal , da voda v njih ne bo zastajala .	13	Positive
Zaradi spektralnega razmika sploh ne bodo prepoznavne in poleg tega bodo vzbujale vtis nenavadne upočasnitve , kot da bi na nebesnem svodu okamenele .	5	Positive
Morda so končno dojeli , da smo vsi še kako umrljivi .	1	Positive
meni to tule ne bo prišlo … kako to ?	3	Negative
Dokaz o zdravilnosti zmernega pitja vina je tudi ta : umrljivost za infarktom je najmanjša v državah , kjer popijejo največ vina .	13	Positive
Sploh , če se zavedamo , da otrokom težko razložiš , da ne gre na vlakec , ker je popolnoma neumno plačevati za kaj takšnega .	12	Negative
Damijan je v petek dejal , da je po nekaterih ocenah od 40 do 50 odstotkov slovenskega gospodarstva v lasti države .	1	Positive
Slovenski in hrvaški premier sta se v preteklih letih srečala komaj da kdaj , pa še takrat so bili nasmehi bolj vljudnostni .	17	Positive
Včeraj so morali zato na zatožno klop na niškem sodišču lastnik žganjarne Miroslav Živadinović in še štirje kuharji žganja .	1	Positive
Nekoč so tod živeli tudi do meter veliki , o katerih so menili , da so že davno izumrli .	11	Positive
Vsakega sodnika bodo poslej ocenjevali vsakih šest let , temu se ne bodo izognili niti sodniki svetniki , ki so bili doslej nedotakljivi .	19	Positive
Minule objave nerevidiranih poslovnih poročil pa so okrepile povpraševanje in včeraj je na trgu vladal zmeren optimizem .	11	Positive
si mi povedala ja sem pa že vsem povedal da prideš	0	Positive
eee mi je všeč lokacija	2	Positive
Blair je tudi opozoril , da ni več mogoče načeloma podpirati širitve , v praksi pa jo zavlačevati .	6	Negative
to so [name:organisation] pol so pa še sony variante ne ?	4	Positive
Ekstremno resno so nam zabičali , da njihovih imen ne smemo javno objaviti , ker si pač ne želijo publicitete .	9	Negative
eee za te razmere ki jih imamo danes pa sploh če upoštevamo tisti stavek ki sem ga na začetku omenil	15	Positive
božje nad oplotnico … oni je tu oženjen [name:surname] ?	5	Positive
Gonilniki za Windows 95 so zelo dobro izdelani , čeprav nad njimi nismo bili tako zelo navdušeni kakor nad tistimi podjetij ATI in Diamond .	4	Positive
Postala je kraljica mračnega Hadovega kraljestva in se poslej imenovala Persefona .	1	Positive
Pri tem velja poudariti , da spremembe v omrežnih skupinah ne bodo imele nobenega vpliva na organizacijsko shemo Telekoma , " je povedal podpredsednik uprave Telekoma Slovenije Miran Kramberger .	10	Negative
Tudi molčati namreč ni mogoče brez ali onkraj besed ( najbližjega , maternega jezika ) .	3	Negative
ja ja ja to sem jaz naredil samo pol p [gap] kot ta petega ne sem se pa z [name:personal] menil	4	Positive
Poznate te tokove , kam je odtekal , kam še je odtekal denar v teh zadnjih plačilih Vlade in vas tukaj javno in odkrito sprašujem , ali so ti tokovi prekinjeni .	27	Positive
aam pa sem bila želo zelo žalostna in vsi so me sprašva [gap] aaa spraševali kaj je narobe aam in to mi je šlo zelo na živce	16	Positive
Ideja za šolo v naravi v gorah mi je všeč .	8	Positive
Častnik je pilotu svetoval , naj se znebi videotraku in to je zdaj na sodnem procesu priznal kot priča .	1	Positive
Ne gre samo zato , da je kameram treba dovoliti vstop v sodne dvorane : kamere tja sodijo .	0	Negative
to je brat od tega [name:personal] pa od teh	1	Positive
Bregović : Ne spomnim se , kdaj se je to zgodilo .	8	Positive
Se oproščam , ker govorim za podatke za januar , ker je to pač izhodišče za proračun , ki smo ga sprejemali , da je primerljivo v bruto nacionalnem dohodku .	19	Positive
Slovensko cesto so zaprli že ob 12. uri , prvi maturanti pa so na prizorišče začeli prihajati malo po 14. uri , ko so se na obeh straneh ceste že začeli zbirati tudi prvi radovedneži .	23	Positive
Včasih imam občutek , da sploh ne živim s tabo .	6	Negative
Otrokoma pa to ni prav nič všeč .	3	Negative
Celje se je v zadnjih letih zelo razvilo , to vidi vsak , ki se pelje skozi mesto .	2	Positive
Ko so lani ravno ob takem času ( te dni to počnejo v Zgornji Savinjski dolini ) zbirali posebne odpadke , se je odzvalo le 256 gospodinjstev .	22	Positive
Tisti , ki ga je vzel v roke , je pod prsti začutil utripanje strasti , kot bi kamnito srce zares živelo .	9	Positive
Tobačnina služba za stike z javnostmi nam v podjetje ni dovolila , češ da so že vse povedali na tiskovki , kjer pa delavcev iz proizvodnje seveda ni bilo .	9	Negative
V zvezi z njim so policisti zbrali kar precej podatkov , ki bi lahko pripomogli k temu , da bi razjasnili okoliščine njegovega izginotja in ga našli .	4	Positive
se vam zdi da je treba to zadevo razčistiti preden greste lahko naprej v reševanje ugleda slovenske policije ?	4	Positive
Sanjal je , da bo postal slaven , da ga bodo drugi občudovali .	10	Positive
Spal je kot ubit .	1	Positive
Ker aerobiko poleg fitnes centrov izvajajo tudi v mnogih telovadnicah in drugih dvoranah , je treba predvsem pri slednjih zelo paziti na varnost in učinkovitost programa .	14	Positive
Oster ovinek tik pred ciljem , ki je največkrat odločil zmagovalca , je sijajno izpeljal in edini ni izgubil hitrosti .	7	Positive
Ne plavajte , dokler se okužba ne pozdravi .	0	Negative
Ima 16 - 17 škržnih lokov .	0	Positive
torej volilni molk tega v združenih državah ne poznajo	7	Negative
Prvi je izdeloval in prodajal standardizirana lahka vozila na lasten pogon .	1	Positive
Če sta količkanj spodobna , tega javno ne bosta nikoli omenjala .	8	Positive
sem zbudila [name:personal] ?	0	Positive
Nekatere slike so visele same zase , druge so bile združene v skupine ali pa so bile obešene ena nad drugo .	15	Positive
Nobenega pomena nima , da bi slovenska vojska vzgajala vojake , kateri bi zelo verjetno obrnili orožje zoper Slovence .	2	Negative
Njegov pomen bo razložil dr. Zlatko Fras .	2	Positive
neka ista zadeva mora biti kot naš tale samo ne vem zdaj	9	Negative
Tri slike Degasovih baletk , ki visijo v njeni spalnici , je pred kratkim kupila njegova žena , ki je tudi izbrala primerno pohištvo .	19	Positive
Na posvetu vrha stranke si niso bili edini , ali je v resnici vseskozi pošten ali pa je tako zelo pokvarjen , da tega ne more nihče odkriti , so se spraševali .	5	Negative
Če so v njihovem času obstajale na primer tri mesece , jih bodo astronomi mogli opazovati skoraj osem let !	12	Positive
kako boš pa zdaj [gap] kako boš delil potence ?	6	Positive
To je čas bahavega cvetenja velikih , visokoraslih trav , kakršni so miskanti , pampaške trave in druge .	1	Positive
to so njoki ki jih kuhamo v kropu dokler ne priplavajo na površino	9	Negative
S predsednikom Ilešičem , ki je bil zagovornik elkanja , glasnik novega ilirizma in nasprotnik Moderne , sta se večkrat sporekla .	5	Positive
Tvoja je za petdeset funtov , brez heca .	1	Positive
Če ima oteklino ali bolečine , je bolje , da ga pregleda zdravnik .	6	Positive
Leta 1992 je bilo v Ljubljani evropsko prvenstvo .	2	Positive
Ob tem so ročni računalniki še bogat vir informacij , s povezavo v internet ali brez nje .	2	Positive
To je zato , ker pogosto še vedno mislim po nemško in potem prevajam .	1	Positive
• Spolnim odnosom se je priporočljivo odpovedati tudi , če v visoki nosečnosti odteče plodovnica .	4	Positive
prvi nastavek novega tipa pravljic ki jih zdaj pišem je bil že v davni pekarni miš maš kjer srečnega konca ni konec je odprt ne vemo kam je miš maš odšel vemo samo da je odšel	20	Negative
Ta osebni avtomobil je bil kot prvi sestavljen na tekočem traku .	3	Positive
Odprl sem vrata stranišča .	1	Positive
Daljni smoter poučevanja v skoraj 50 podružnicah po vsem svetu je izločiti škodljive vplive iz življenja in s tem nadzirati lastno življenje .	10	Positive
Ne silite v družbo , ki vam ni po godu , čeprav bi morda imeli od tega koristi .	0	Negative
Na Daljnem vzhodu se stvari niso bistveno spremenile .	5	Negative
Prav pa ji je dalo tudi ustavno sodišče , ki je pritožnika najprej napotilo k upravnemu sporu .	3	Positive
Nemški konservativni dnevnik Frankfurter Allgemeine Zeitung v torkovem komentarju poziva Čehe , naj ne vztrajajo pri zastarelih izganjalnih ukazih , ki niso v duhu temeljnih vrednot Evropske unije .	13	Negative
OBVEZNA SESTAVINA POGODBE O ZAPOSLITVI JE DOGOVOR O NAČINU URESNIČEVANJA PRAVIC IN OBVEZNOSTI IZ TEGA DELOVNEGA RAZMERJA GLEDE NA PRAVICE IN OBVEZNOSTI DELAVCA PRI DELODAJALCU , KJER JE ZAPOSLEN S POLNIM DELOVNIM ČASOM .	5	Positive
Zabavna industrija je kmalu zagrabila tehnologijo navidezne resničnosti in hitro razvila njene zmožnosti daleč prek meja takratne strojne in programske opreme .	2	Positive
Kaj mu hoče bog povedati s tem , da ga , kot danes rečemo , ne jebe ?	15	Negative
Urad za preseljevanje in begunce bo , če bo zakon sprejet , deloval podobno kot Študentski servis .	5	Positive
» Odkar je leta 1959 odprl brivnico , je bilo v njej več glasbe kot postriženih las , « se spominja O'Neal , ki igra kitaro od svojega osmega leta .	2	Positive
Hkrati pa se je ob vsaki omembi privatizacije vsul val zgodb o nacionalnem interesu .	3	Positive
Ko je človek do kraja prepričan , da je vse neresnično , res ne ve , čemu bi se trudil , da to dokaže .	13	Negative
A ko so se leta 1942 vračali , je bila z njimi še drugorojenka Ivanka .	8	Positive
* čutite mravljince , otrplost ali nemoč v roki ali dlani , če ste shujšali ali imate vročino .	13	Positive
Uporabili boste vsaj en časopis , saj vsak časopis nekaj pomeni .	1	Positive
Avstralski znanstvenik dr. David Lewis iz Sydneya je s svojo raziskavo pri različnih ljubezenskih parčkih ugotovil naslednje .	7	Positive
V boju z Bizantinskim cesarstvom je dosegel lepe uspehe , vendar je s poskusom , da bi spravil sinove , ki so si skušali razdeliti cesarstvo , izzval državljansko vojno .	11	Positive
Še najmanj mu verjamejo , da bo v kaj takega lahko prepričal muslimane na nigerijskem severu , ki so pod vojaško oblastjo nadzorovali državo , zdaj pa so ta nadzor izgubili .	27	Positive
Takrat sem noge malomarno dvignil in jih položil na naslonjalo stola pred sabo , čeprav tega nisem nikoli počel , vedno mi je šlo na živce , kadar so to počeli drugi .	22	Positive
ker eee gre za to da da pravzaprav človek porabi eee ogromno nekega časa ki je ki ki bi lahko bil neproduktiven ne	15	Positive
V sliki možganov bolnika so jasno vidna območja z zmanjšano porabo glukoze .	4	Positive
o spoštovane in spoštovani mi pa gremo naprej sedem je ura in triinštirideset minut nova nagradna igra na frekvencah eee radia capris in sicer bogatejši od soseda	9	Positive
Že dolgo pa je tudi znano , da je v plemiških družinah , kjer so se posamezniki poročali praviloma znotraj sorodstva , prihajalo do hudih degeneracij .	3	Positive
Bil je človek osebnih znanstev , salonskih pogovorov in tajnih zarot ; kot nosilec političnih interesov armade si je bil v te namene zgradil upoštevanja vreden aparat .	1	Positive
Prodaja plošče je bila povprečna in njihove glasbe radijske postaje niso hotele predvajati .	10	Negative
To so predvsem ikone in rokopisne knjige .	1	Positive
Ogorčica je nevarna za rastline , ki jih napade , in terja tudi posebne ukrepe za zatiranje ali izkoreninjenje , da se škodljivec ne bi prenesel ali razširil .	1	Positive
A to ni bilo dovolj , da bi obtoženca spoznalo za krivega očitanega poskusa posilstva , za dobljene poškodbe pa bi morala pregon sprožiti oškodovanka .	2	Negative
Kazenske točke v cestnem prometu bodo izbrisali iz evidence po dveh letih od pravnomočnosti odločbe , s katero so bile izrečene , če je storilcu prekrška izrečeno prenehanje veljavnosti vozniškega dovoljenja .	5	Positive
Toda asfaltna baza še vedno stoji , na šentjurski občini pa so iznašli način , kako bi vendarle obšli predpise in asfaltno bazo legalizirali .	11	Positive
Ob duhovniškem delu je dušnemu pastirju ostalo še dovolj časa , da je v fari ustanovil nogometno ekipo in pripravil nekaj večjih srečanj ljubiteljev težkih motorjev .	3	Positive
eee testosteron je hormon	2	Positive
Ko se pogovarjate s prosilcem in preverjate njegovo prijavo na delovno mesto , ga vprašate , kakšno izobrazbo ima in kakšne so bile njegove izkušnje na prejšnjem delovnem mestu .	21	Positive
Kako dolgo je bilo moje življenje z Garyjem laž ?	2	Positive
Orto bar je prerasel status bara s predelavo zgornjega nadstropja v plesišče in od takrat se pogovarjamo tudi o Orto klubu .	2	Positive
Vsak gledalec bo torej na vlaku doživel drugačno predstavo .	2	Positive
je ena	0	Positive
Hitlerjeva zunanja politika je bila napadalna , saj je hotel povečati nemško ozemlje .	3	Positive
Če so tisti , ki so preživeli Šoah v petdesetih letih še množično trdili , da je pozabljanje konstitutivno za preživetje , pa spominjanje in pripovedovanje v devetdesetih strukturirata in omogočata preživetje .	1	Positive
Marsikateri si zaradi svoje enostranskosti in nedorečenosti pravzaprav niti ne zasluži tega imena .	9	Negative
Šlo je za primer generala srbske vojske , ki je pisal dnevnik in v njem opisoval tudi vojne zločine , ki so jih zagrešili .	21	Positive
Režiser Jože Gale je sinoči v Portorožu dobil Badjurovo nagrado za življenjsko delo .	3	Positive
ja … jaz sem pa tu v vznožju pohorja zelenega pohorja [gap]	3	Positive
Največje razočaranje je bilo pomanjkanje zanimanja za zakonsko zajezitev reke prišlekov , kar sta predlagala Tony Blair in Jose Maria Aznar .	2	Positive
Če pa nismo takšni , je Jezus daleč od nas .	2	Negative
V teku svetovnih vojn so zaloge orožja narasle tako po količini kot po učinkovitosti in uničevalni moči .	4	Positive
Sodišče po 19. maju letos , ko sta vložila tretjo obtožnico , ni storilo ničesar	7	Positive
Mednarodno leto gora je vsekakor priložnost , da o gorah začnemo razmišljati na nov , drugačen in bolj odgovoren način .	3	Positive
Med njegovimi najbolj znanimi romani sta Eugénie Grandet ( 1833 ) in Oče Goriot ( 1835 ) .	5	Positive
Občutil bo namreč vašo negotovost in jo s svojim vedenjem le še okrepil .	1	Positive
V sobotni čistilni akciji na Savi Bohinjki bo sodelovala tudi Slovenska vojska	7	Positive
še en primer zdaj bom pa prebrala najprej bolj na hitro preberem potem bom prebrala počasi in boste vi sami v zvezek že zapisovali izraz	17	Positive
Boja bom našla , še preden ga v tem obupnem kraju pobere pljučnica ali tuberkuloza .	1	Positive
Odbor že pripravlja nov zbornik o Suhi krajini , ki ga bo uredil Jože Rozman , odgovorni urednik Kmečkega glasa .	11	Positive
V bolnišnici bodo uvedli tudi s šolo za starše , ki je namenjena vzgoji in izobraževanju nosečnic in njihovih partnerjev .	11	Positive
Ta podpira preteklo raznarodovalno politiko na Koroškem , hkrati pa pripravlja ukrepe , s katerimi bo onemogočala vstopanje Slovenije v EU .	15	Positive
Najhuje je bilo na območju Velikih Lašč , kjer niso mogli dodatno vključevati RTP , saj RTP v Ribnici , ki bi pokrival to območje , še vedno ni zgrajen .	28	Negative
[name:personal] [name:surname] je bila ?	2	Positive
Ne uživajte sladkega korena , če imate povišan krvni tlak .	0	Negative
res ker itak mislim so tako joj res	4	Positive
V Bruslju so resda pripravili seznam ameriških izdelkov , ki naj bi jih obdavčili še pred izrekom ženevske razsodbe , a so hkrati odložili uresničitev grožnje .	21	Positive
Najprej je treba najti vzrok , zaradi katerega so se pojavili .	1	Positive
Danes je napočil dan , ki ga je tako dolgo pričakoval .	1	Positive
Bilo je hladen kamen , ki bi ga bila rada ogrela , če bi bilo mogoče , pa so bile njene roke tako vodene kakor obljube .	1	Positive
Že v Platonovem času je Heraklit iz Ponta predlagal veliko poenostavitev : navidezno dnevno vrtenje nebesnih sfer lahko povsem brez težav pojasnimo s tem , da se pod njimi vrti Zemlja .	4	Positive
Nova Kaledonija je dežela , ki se še do danes ni otresla Francozov in je ostala nekakšna zadnja kolonija modernega sveta .	2	Positive
Dvižna vrata so bila skrita v kovačniku in travi , ki nama je tam , kjer sva iskala s Sampsonom , segala do prsi .	2	Positive
Krizni štab ima dobro osnovo za delo .	2	Positive
Potem mi je pa Borut rekel , da tako ne gre .	2	Positive
Balkon in ribiške barke spodaj so bile tvoje cesarstvo , Kaligula .	5	Positive
Na sredi Medine so stali vojaki v obliki pravokotnika , okrog pa je bila množica opazovalcev .	12	Positive
Na vse ravni so uvedli tudi sistem planiranja ter sestanke z delavci , kjer se seznanijo s cilji in s svojo vlogo pri tem .	3	Positive
[name:personal] pravi ka si je ka si je zapomnil in ka bo rdeča vrtnica od viktorije pozdrave še nekomu	4	Positive
igral je za kratko tudi pri nurnbergu to je njegova edina izkušnja iz tujine in zdaj prekršek novega kapetana mariusza lewandowskega	1	Positive
BILA JE IZ UGLEDNE DRUŽINE , A KER JE RODILA NEZAKONSKEGA OTROKA , SE JI JE DRUŽINA ODREKLA .	1	Positive
Ta informacija je lahko koristna pri nalivanju v kozarce .	2	Positive
Škof iz Angersa je bil enakega mnenja .	3	Positive
Susan je presenetila samo sebe , ko je pograbila berretto .	7	Positive
Odločitev , ki so jo sodniki sprejeli že prejšnji mesec , za zdaj še ni pravnoveljavna , kajti generalovi odvetniki so napovedali , da bodo vložili priziv na čilsko vrhovno sodišče .	3	Positive
Neznosna teža nahrbtnika me je vlekla v globino .	4	Positive
no in eee eee naključje je hotelo da sva bila potem tudi nnn prijatelja kot eee tajnica in profesor potem s [gap] pa eee so nas nekako povezale sorodstvene vezi	24	Positive
Vsi smo navajeni na prejemanje odpadne pošte in reklam .	1	Positive
Grlo in vrat naj bosta vaši » tarči « tudi v spalnici .	4	Positive
Drugo leto bo ostal mogoče na istem kolidžu ali pa bo odšel na sosednjega v Houstonu , kjer bo mogoče dobil več priložnosti za igranje .	10	Positive
in sicer to je ta točka ki nam prikazuje dejansko translacijska temperatura je itak tristo kelvinov povsod fiksirana tukaj je pa še rotacijska temperatura tristo kelvinov	19	Positive
Edina stvar , ki jo je imela Jasna lepšo od mene , so bili njeni lasje .	12	Positive
ja ne to je t [gap] na vem kako je to [gap] ne ne vem po moje je mišljeno drugače da ne samo da njej ni zavgalo ker je bilo toliko smeti	28	Positive
Leseni so najcenejši , a najmanj obstojni .	1	Positive
Z brigadnimi častniki , ki so imeli pri svojih vojakih in med nami krajani velik ugled , so delali kot z zločinci .	17	Positive
Ob šotorskem prazniku je Jezus klical : » Če je kdo žejen , naj pride k meni in naj pije .	9	Positive
[name:personal] tisti ki je malo bolj droben pa malo bolj velik je čelavi	11	Positive
Najbolje je začeti s skrajno desnim , kjer je treba izbrati našo državo in format PAL - B ali PAL - G .	1	Positive
ja zdajle imate u [gap] a je tu kolektiven ali kako je zdaj to	2	Positive
hoteli ste kupiti perzijsko preprogo	1	Positive
Seveda pa otroku ne pozabite razložiti , da nekateri ljudje včasih ne bodo uporabljali tako lepe besede za isto dejanje .	12	Positive
Megan je pogledala proti Molly , ta pa je zmignila z rameni .	1	Positive
Mogoče se ne more odločiti med walkmanom ali kotalkami .	2	Negative
ja [name:personal] je tako več v špitalu ar pa doma [speaker:laughter]	2	Positive
Zgodovina človeštva ni niti logična niti pravična .	2	Negative
pa ne vem no kaj je to z [gap] kaj je to z [name:personal] sploh njega nisem videl že tako kar pol leta	16	Negative
Frančišek : Sedaj razumete , kaj ste naredili s svojo vero v teh zadnjih letih .	6	Positive
Čeprav so naprodaj na vsaki vaški stojnici , si nisem mogel kaj , da ne bi segel po sadežih , ki so se na dolgih pecljih ponujali tik nad našimi glavami .	14	Negative
Letos pa se je hrvaško morje nepredvidljivo močno ohladilo in stonski ribiči so okoli novega leta našli celo eno poginulo , kakor so prepričani najverjetneje do smrti prezeblo želvo .	3	Positive
Ali so policisti z zaplembo presekali kakšno mrežo preprodajalcev orožja , pa še ni znano .	1	Positive
petdeset zdaj ne … ja zdaj smo nekaj ne so nam nekaj dopusta pobrali pa to ne	6	Positive
Čez čas sem izvedel , da se je vrnil na Bled .	2	Positive
pa pol ni … ja baje da lahko jaz sem se štirinajst dni s potrdilom vozila preden sem si šla vozniško narediti	9	Positive
Tako je kmečka Ljudska stranka ( PSL ) lani ustvarila največji dohodek ( okoli 27 milijonov dolarjev ) , ko je prodala več kot 80 objektov in lokalov .	1	Positive
Zadeva je zapletena , ker si strokovnjaki niso edini o njenih vzrokih .	7	Negative
Do tega je upravičen le upravljalec javne poti ( občina , komunalno podjetje ) , kamor naslovite vaš zahtevek .	2	Positive
Jaz bom sicer glasoval proti , ampak nisem zaradi tega prišel gor .	7	Negative
Nihče ni spregovoril in vsi so upirali oči v tla .	1	Negative
Dobro je presodil škofove besede , da mora Agata priti na kakršenkoli način iz vode in vse to potem tudi dobro izpeljal .	1	Positive
" Slovenci smo imeli nekdaj velike šahiste , na katere smo lahko ponosni , nato je sledila dvajsetletna suša .	15	Positive
Nameravala sem napisati še nekaj nadaljevanj , vendar so ta na žalost ostala samo v moji glavi .	1	Positive
JANEZ : Ste kdaj pomislili , kako bi bilo , če bi v njem živeli ?	2	Positive
Uspelo mu je ustvariti snov z dotlej še neznano specifično težo , ki pa se je po nesreči znašla na sredi ceste .	2	Positive
Šest let je že , odkar sva se spoznala na fitnesu na Jesenicah .	2	Positive
Uradnik iz ministrstva ga je jezno pogledal , rekel pa ni nič .	10	Negative
Mamici sta potrebovali prevoz do porodnišnice .	1	Positive
To je ne le neetično , temveč tudi kaznivo .	1	Positive
ti bom jaz jutri na [gap] tule na računalniku	1	Positive
Zakaj je Slovenija več uvažala kot izvažala ?	1	Positive
ja moja tašča [name:personal] [name:surname] je bila eee dolgoletna tajnica na prvi gimnaziji	5	Positive
V EU bomo šli čez nekaj let najbrž s polovico Cefte , zaradi česar je kajpak treba takoj opustiti nestvarna pričakovanja , da bo probleme našega kmetijstva reševala skupna bruseljska blagajna .	14	Positive
jaz sem tudi eee moj oče je bil čevljar mati je bila gospodinja šest otrok nas je bilo mi smo eee praznovali bolj revno	19	Positive
ja ampak a je bom drugače vprašal a je neposeganje v delo policije princip ali izgovor recimo v situacijah v katerih je bolje da se kaj ne razreši da se česa ne razreši ?	8	Positive
S svojim programom je predvidel poldrugo milijardo dolarjev pomoči , ki jo Srbija nujno potrebuje za korenite spremembe v gospodarstvu in delovanju države .	3	Positive
Z razmišljanjem , kdaj bi se to lahko uresničilo , bomo spet prišli do tistega kmeta , ki čepi v umazanih hlačah ob robu ceste .	10	Positive
Res se noče vtikati v tuje zadeve , a majhno maščevanje človeku , ki je grozil stranskemu ogledalu njegovega ljubljenčka , bi ga mogoče premamilo ?	2	Negative
koliko koliko jaz bom še pa ne načrtovala meni je samo lepi bil tam [gap]	9	Positive
Meditacija je po definiciji sposobnost mišljenja o eni sami stvari , ne da bi se pustili zmotiti ali zdolgočasiti in ne da bi zapadli v sanjarjenje .	1	Positive
o tem se sploh nismo pogovarjali in to ni bilo javno vprašanje	8	Negative
Saj država ni nekakšen moloh , ki nemo gleda na ta narod .	2	Negative
Ljudem , ki so živeli v Jugoslaviji , je dajala eno samo skupno identiteto , in ta je bila socialistična .	3	Positive
Toda spet jih je presenetil , ko je v bliskovitem manevru na dagestansko - čečenski meji zajel 22 ruskih policistov , ki jih je potem čez nekaj dni izpustil .	23	Positive
Vprašanje pa lahko postavimo tudi drugače , ali so ribe kdaj žejne ?	8	Positive
Rojs je zamenjal dosedanjega prvega človeka družbe Stojana Ložarja , odpoklicali pa so tudi njegovega namestnika Iztoka Zupančiča .	12	Positive
Če je res , da ga je ustvaril Bog , ga vendarle ni mogel poznati do dna , ker ni v njegovi navadi , da bi tuhtal o njem .	12	Negative
Vodstvo občine je najprej skušalo prepričati podjetje Ilirija , lastnika hotela , naj v prizidku uredi dodatne hotelske prostore .	2	Positive
Skrb zbujajoče je , da se tik pred sprejemom nove ustave in pred vstopom novih članic napetost še povečuje .	2	Positive
Ko se je pojavil sedmič na površju , mu je Tomo pomolil dolg ročaj solinarske greblje .	2	Positive
Ko sem bil že šest mesecev generalni direktor , me je svet zavoda odstavil , ne da bi za to navedli en sam razlog .	10	Positive
Manj možnosti za napredovanje ima Koper , saj sta favorita v skupini Brescia ( Italija ) in Szentes ( Madžarska ) .	8	Positive
se z [gap] saj zdaj že kartico dobiš nimaš več onih vozniških klasika ko imamo mi	14	Positive
A ko je Jordan prijel za roko in jo odvedel v zgradbo , se je spraševal , kako jim bo to sploh uspelo .	2	Positive
Jopič , ki se je prilegal telesu , puli , oprijete dolge hlače , moderne kavbojske škornje .	4	Positive
Na golobico ni očitno ni pomislil .	4	Negative
Bo se je nasmehnil in postavil v držo .	2	Positive
Obarvanost : Po hrbtu je modrikaste barve , spodnji del bokov in trebuh sta srebrna .	4	Positive
Če povpraševanje ne bo dovolj močno pri 20.000 tolarjih , lahko pričakujemo pomik trgovanja v območje med 18.000 in 19.000 tolarjev .	2	Negative
Velja za najmanjši hotel na svetu in je vpisan v Guinnessovo knjigo rekordov .	7	Positive
V ministrstvu za notranje zadeve oziroma policiji , ki je nosilec zakonodajnih aktivnosti za omenjeno zakonodajno področje , zagotavljajo , da se bodo brezpogojno ravnali v skladu z odločbo ustavnega sodišča in spoštovali tudi rok .	9	Positive
škoda če je ra [gap] rad bereš eno knjigo pa jo pol mislim tako da ti je ena všeč pol jo pa kupiš za ne vem koliko denarja	24	Negative
Censke razlike med mesti so očitne .	4	Positive
Resno drhtenje , ki ga je spremljala mučna slabost v želodcu , jo je preplavljalo v močnih valovih , ki se niso hoteli umiriti , naj si je še tako prizadevala .	13	Positive
to sam videl in tako no ko sem jaz končal ikš eee ja učili so nas imeli smo slovnico estetsko vzgojo eee mogel sem prebrati prečitati kako knjigo	17	Positive
A ko je Jordan prijel za roko in jo odvedel v zgradbo , se je spraševal , kako jim bo to sploh uspelo .	19	Positive
Zaslon pred njo je zapolnjeval obraz Davida Beckerja .	3	Positive
Policaja sta se spogledala in pokimala .	1	Positive
Za zadovoljitev pomembne želje so pripravljeni vložiti več truda .	4	Positive
prav je da ste uporabili izraz zgodovinsko eee zlasti za rezultat teh volitev ki so pokazali prvič privrženost američanov spremembam	14	Positive
To pa ni pogodu Pungartniku , ki meni , da je uporaba prepoznavnega imena koroška gavda za Rotovnikovo zabavo moralno sporna .	10	Positive
Nedopustno ravnanje je ravnanje človeka , ki se ne sklada s pravili pravnega reda .	2	Positive
Malo smo napihnjeni , sem se pošalila .	1	Positive
Bila pa sem prava mora za sodnike , saj sem igrala zelo počasi .	2	Positive
Delno je k temu prispevala ustanovitev sveta za varstvo občanov , na katerem so obravnavali težave skupaj z romskimi prebivalci	13	Positive
Tako se je trgovina tudi preoblikovala .	2	Positive
Otroka sta imela na podstrešju urejeno sobo , ki je bila brez sanitarij , tako da sta morala , če sta hotela v toaleto ali se umiti , po zunanjem stopnišču v pritličje .	9	Positive
Takrat je vzšla zvezda 17 - letne Berlinčanke Charlotte Oehlschläger , ki je pod imenom Charlotte postala prva prava zvezdnica ameriške drsalne revije z vsemi reklamnimi učinki .	1	Positive
Bilo je hladen kamen , ki bi ga bila rada ogrela , če bi bilo mogoče , pa so bile njene roke tako vodene kakor obljube .	18	Positive
Poslovno potovanje je bilo ravnokar za menoj in lahko sem se veselil srečanja z Monico in Eddiejem .	2	Positive
Čez poletje smo dobro trenirali in je povsem logično , da so igralci željni ledu .	6	Positive
Predstavitev je potekala v sodelovanju z Osnovno šolo Ljudski vrt .	1	Positive
Obiskovalci so govorili , da niso še nikoli opazili , kako zdrav zrak je tam , in nadušljivi in jetični ljudje so še leta pozneje drli tja .	21	Positive
Vendar so tvoje oči , tvoja ušesa , tvoje srce za zmeraj na drugi strani !	1	Positive
Občutki so nepozabni in se jih še nekaj dni po jahanju rada spominjam .	1	Positive
Niso znali pridelovati svoje hrane , temveč so bili v celoti odvisni od lova in nabiranja .	7	Positive
[name:personal] je in [name:personal] … [name:personal] mi je prinesla	1	Positive
K njim so sodile mitološke zgodbe , in te so bile v cesarskem času že bogato izdelane besedne umetnine .	9	Positive
ja ima samo čakajte samo malo zdaj ne vem na pamet	7	Negative
pol pa šla potem zraven mene pol je pa ulegla se dol pa je zaspala	13	Positive
Vendar je bil glede prvenstva v golfu ravno na predlog LDS sprejet sklep , da se tekmovanja udeleži samo dvojica iz Slovenije in da se za izbor naredi izbirno tekmovanje .	1	Positive
Zato so na župana naslovili prošnjo , ki jo je podpisalo 69 mater oziroma očetov , naj v prvih razredih omogoči skupinsko pedagoško delo .	9	Positive
Mogoče je , da sem tudi kaj prezrl in izpustil ; vsekakor sem skušal zajeti vse važnejše dogodke .	4	Positive
Niti sudetskih Nemcev niso vprašali za mnenje , čeprav je pakt predvidel na nekaterih območjih plebiscit .	9	Positive
Ker ji ni ugodil , se je hotela natakarja lotiti s pestmi .	6	Positive
Prebivalci menijo , da garažna hiša , bloki in široke ceste ne sodijo v staro mestno jedro	11	Negative
Golčer , ki bo imel v konkurenci tudi nekaj bivših MTB stanovskih kolegov , ima s to dirko celo več motivacije kot ostali .	3	Positive
Vas ni prav nič strah , da ne bi v Atene prišli optimalno pripravljeni ?	1	Negative
ne takrat se ni dalo videti ko sem jaz bil gor	7	Positive
Videti je bil oddaljen več deset lijev , a je že bilo čutiti naraščanje vetra .	1	Positive
Novo zaposlena delovna sila je proračun sosednje države ob vstopanju v EU kratkoročno obremenila z dodatnimi 72 milijoni šilingov ( 964 milijoni tolarjev ) na leto .	4	Positive
Nastopilo je 58 tekmovalcev in 20 tekmovalk iz 19 klubov .	1	Positive
NJEGOV SPOL SO ODKRILI ŠELE PO SMRTI , ČEPRAV JE ŽE VRSTO LET ŽIVEL Z ŽENSKO , KI PA TUDI NI VEDELA ZA NJEGOV SPOL .	20	Negative
V žrebanje bodo uvrščeni vsi pravilni odgovori , ki bodo prispeli v času trajanja nagradne igre , tj. med 1. marcem in 16. majem 2004 .	9	Positive
Tiamat , Mot in Leviatan niso zli , temveč samo igrajo svojo kozmično vlogo .	5	Negative
Če se bo to zares zgodilo , bom z njegovo odločitvijo zelo počaščen .	7	Positive
saj tamle ljubi je tudi fizikalec	3	Positive
Konopljeno seme je izvrsten vir prehrane , saj je med vsemi znanimi semeni najbogatejši vir maščobnih kislin omega 3 in omega 6 ter popolnih beljakovin .	8	Positive
Česa takega še nisem doživel .	3	Negative
Spomladi je časnik Mlada fronta Dnes poročal , da je Srba kupil več kot deset milijonov kron vredno posest , čeprav je njegova mesečna plača znašala 40.000 kron .	1	Positive
ja eee glejte tako imamo ne plačilo za za eee saj seveda so tako poznate verjetno so eee razdeljena na eee splošna in pa strokovna besedila ne	12	Positive
V pesti je stisnil ključ , ki ga je pravkar vzel iz laboratorija sistemskih varnostnikov .	8	Positive
Ko se je zgodila tragedija Jacka Frosta , so se ljudje spominjali , kako so sami kupovali slaščice pri morilcu in se pomenkovali z njim .	2	Positive
Vodstvo nordijskih reprezentanc na čelu z direktorjem Ulago meni , da so bili pogovori koristni in so prispevali k temu , da se bodo razmere začele urejati v pravi smeri .	16	Positive
Poleg tega so nekateri nosilci igre dozoreli - tako zasebno kot športno , fantje pa so postali prava " klapa " , katere igra je postala rokometna poezija .	2	Positive
Čeprav so bili kmetje pod vodstvom Zlatka Tomčića na volitvah poraženi , saj je število njihovih mandatov padlo s šestnajst na devet , si bodo lahko izborili vpliven položaj v vladi .	24	Positive
Repna plavut je globoko razcepljena .	2	Positive
Te vezi ni več , ni več skupnih referenc .	5	Negative
Bilo je zares strašno , toda znašli smo se .	7	Positive
Potem se ji je posvetilo , da se moje trditve ne ujemajo z njenimi .	10	Negative
Takrat smo povabili vse obrtnike in ostale , naj pomagajo družini Kostanjevec v težkih trenutkih .	1	Positive
" Zato smo že septembra lani prek Gospodarske zbornice Slovenije predlagali obdavčitev vseh javnih poštnih storitev , ker bi s tem po naših izračunih imeli pozitivni finančni učinek okrog 850 milijonov tolarjev na leto .	2	Positive
» Vendar nisva imela denarja , Ibrahim pa zaradi rasizma tudi ni mogel dobiti ustrezne zaposlitve .	2	Negative
Ko je prišel Henrik , resnično skesan , ga je pred trojnim obzidjem grofičine trdnjave pustil čakati tri dni v januarskem mrazu , čeprav je nosil samo spokorno obleko .	1	Positive
Vsak posnetek je komentiral in spregovoril o tehniki , ki jo je uporabil .	2	Positive
Najpogosteje uporabljane termodinamične lastnosti vakuuma so sušenje , liofilizacija in destilacija .	5	Positive
Arhiv so zbrali v pisarni na Nazorjevi , iz Petrola pa so prenesli škatle , da so to razsuto gradivo naložili in odpeljali .	11	Positive
Med neruskimi Slovani je to dobilo obliko panslavizma .	3	Positive
Čudna ptica je letela nad našimi glavami .	2	Positive
Nekaj garaž v Trnovem v Ljubljani je dobilo novo podobo	6	Positive
Na drugo stran se lahko v 35 minutah prepeljejo z vlaki , ki vozijo v 20 - minutnih presledkih in so prilagojeni tudi za prevoz koles .	20	Positive
Zvenela je nekam ljudsko , domače , mehko , hkrati pa je bila zvokovno tako bogata in široka kot malokatera preprosta skladba .	11	Positive
" Zato je vsak strah , da jih bomo izropali in uničili odveč .	8	Positive
Vsem pa se zadeva ne zdi smešna .	4	Negative
KO JE UMRLA TUDI ONA , JE VAŠKI POGREBNIK RAZKRIL NJEN PRAVI SPOL ŠOKIRANIM MOŠKIM V BARU .	6	Positive
pa četudi ne rabiš pomoči so veseli eem srečanja	5	Positive
Tak primer je rak , ki ga v približno polovici vseh diagnosticiranih primerov pripisujejo smrtnonosnemu genu , imenovanemu supresor tumorjev p53 .	2	Positive
Preiskave med sodnim postopkom so pokazale , da so se dogodki odvijali bistveno drugače .	4	Positive
Da , mu je med drugim odgovoril Podobnik , kandidirajte za to funkcijo in če boste izvoljeni . . .	3	Positive
Počasi se je pomikala med vrstami in iskala svojo .	2	Positive
To smo lahko opazili v torek , ko je tečaj porastel za skoraj pet odstotkov .	1	Positive
Tu je doživel totalni polom , begunce pa spravil za bodečo žico .	1	Positive
zdaj katalitični efekt pri dani rotacijski temperaturi smo definirali kot razliko v aktivacijski prosti energiji glede na to ravnotežno situacijo kadar je rotacijska temperatura enaka translacijski temperaturi v našem primeru je to tristo kelvinov	30	Positive
Ko jih je zagledal , se je preplašeno in skoraj spoštljivo umaknil nazaj .	6	Positive
Opozoril je tudi na zamudo , ki nastaja pri privatizaciji , pa na ne najbolj učinkovito delovanje pravne države ter na prepričanje občinstva , da v teh krajih vlada korupcija , kar politiki jemlje verodostojnost .	13	Negative
Ta vzdržljivi terenec ima z vmesnimi pomladitvenimi posegi na grbi nič manj kot petdeset let in je nasploh eden najuspešnejših modelov te avtomobilske tovarne .	3	Positive
Najvišja ploščad stolpa , ki smo ga z malce domišljije in upoštevaje našo ptujsko tradicijo poimenovali Korantova kapa , je tudi čudovito razgledišče po okolici .	5	Positive
Hčerko čimprej navadi , da bo spala v svoji postelji .	5	Positive
Niso poslušali potnikov , ki so bili dnevno v stiku s trgovci in so dejansko vedeli , kaj ti potrebujejo , česa ni .	13	Positive
Ob vnukovem rojstnem dnevu in drugih posebnih priložnostih se pogovorite z njegovimi starši , da boste izvedeli , kakšen je njegov seznam želja .	19	Positive
Uspelo mi je preteči 450 kilometrov v enem tednu !	2	Positive
To sem seveda odklonila .	1	Positive
V ministrstvu za promet in zveze so jim odgovorili , da novo oštevilčenje , ki je usklajeno z operaterji , nima nikakršnega vpliva na notranjo organizacijo Telekoma .	6	Positive
Koroška bo , če se ozračje ne bo kmalu izboljšalo , zares ponovno postala provinca , kot je včasih že bila .	17	Positive
Najlažje je vprašati vašega ISPja ali vam omogoča imeti lastno ime domene .	1	Positive
zakaj če je praznik jutri ali pojutrišnjem	2	Positive
A zagrabil ga je .	3	Positive
tisti ki se bo vpisal za poklic mizar oziroma lesarski tehnik eee bo skorajda že v prvem letniku imel zagotovljeno službo	12	Positive
tako ime ja tako da mi to objavimo ne tako da … ta ki bo odprl internetno stran da takoj vidi ne	14	Positive
Toda namesto razprave o novem sistemu je predstavnik Acroni Jesenic Boštjan Gasser ponovno načel debato o izključitvi svojega kluba .	6	Positive
Vedno so mi govorili , da ne more slišati ali razumeti , kar ji govorim , a nikoli nisem bila prepričana o tem .	18	Negative
Šele nekaj tednov je bil tam , pa je že odkril , da je tu po vsej verjetnosti več alkoholikov na kvadratni kilometer kot v kateremkoli drugem velemestu v deželi .	3	Positive
Prva je dosledno vztrajanje pri načelu legalitete v vsem procesu osamosvajanja .	1	Positive
prvi nastavek novega tipa pravljic ki jih zdaj pišem je bil že v davni pekarni miš maš kjer srečnega konca ni konec je odprt ne vemo kam je miš maš odšel vemo samo da je odšel	34	Positive
Kako ocenjujete tekmo , ki ste jo kljub temu , da ste tokrat igrali brez Baždarića in Rahimića , dobili tako zlahka in kar preveč gladko glede na izenačena srečanja z Laščani v tej sezoni ?	11	Positive
V njem je jasno zapisano , da če obstaja utemeljen sum , da je bil storjen prekršek , potem računsko sodišče predlaga uvedbo postopka zaradi prekrška .	13	Positive
V sobi je ga že čakala naslednja uganka , saj so se prisotni očitno odločili razčistiti , kdo bo lastnik muhave samice , ki poležuje v fotelju .	2	Positive
Fašizem se je predstavljal kot branilec pred komunistično nevarnostjo , saj je puščal zasebno lastnino bogatih nedotaknjeno .	2	Positive
Imajo varovanko , ki je ostala brez rok in je k njim prišla brez protez .	9	Positive
no in eee eee naključje je hotelo da sva bila potem tudi nnn prijatelja kot eee tajnica in profesor potem s [gap] pa eee so nas nekako povezale sorodstvene vezi	5	Positive
pa če imam	2	Positive
Ogledali si boste naslednja spletna mesta :	2	Positive
Dokler ne mine t. i. karenca .	1	Negative
eee o [gap] eee italijani imajo to dobro narejeno oni imajo vse proge ko ti prideš ko si kupiš smučarsko karto ne je to vse s številkami označeno	5	Positive
Do 1. maja leta 2004 , ko bo Slovenija postala polnopravna članica EU , pa bo moralo kmetijsko ministrstvo še veliko postoriti .	7	Positive
Eden najbolj učinkovitih načinov za spopad s stresom je redna vadba .	8	Positive
Veliki so res veliki in postajajo še večji , toda tudi med njimi so velike razlike .	1	Positive
Obstoječi sistemi umetnostne pedagogike , umetnostnega kapitala in kulturne politike so pač bistveno vezani na tradicionalne oblike umetnosti .	10	Positive
Prepričan sem , da je terjalo veliko korajže , je svečano rekel Tom .	1	Positive
ja jaz sem pa ugotovil ko smo dobili teste od matematike nazaj in pol sem imel pač bolj slabo štirico sem pisal eee in pol mi je [name:personal] pomagal iskati točke	6	Positive
Temu je mogoče postaviti nasprotno trditev , da je zgodovina človeških družb proces prevladovanja egoizma in razširjanje občutka solidarnosti .	1	Positive
Hitro jih je prebrala , potem ko je ugotovila , da so presenetljivo pičli in prav nič pretresljivi .	2	Positive
eee druga zadeva je majhen priročen gre kamorkoli hočeš	8	Positive
in sicer to je ta točka ki nam prikazuje dejansko translacijska temperatura je itak tristo kelvinov povsod fiksirana tukaj je pa še rotacijska temperatura tristo kelvinov	3	Positive
Enega je vložil v pištolo in jo nameril taksistu v glavo .	1	Positive
Vse , kar je treba narediti , je namestiti program DNKA , ki ga skupaj s preprostimi navodili najdete na naslovu http://dnka.com/ .	7	Positive
In se je zagledal v platnice drobne knjižice , ki jo je držal na kolenu .	11	Positive
Veliko več državljanov je nanj namreč odgovorilo , da je njihov materni jezik italijanščina , kot se jih je izreklo za italijansko narodnost .	3	Positive
In kako je Slovenija pripravljena na takšno sodelovanje ?	2	Positive
To se je dogajalo pri skoraj celotni , skoraj koncertni izvedbi Ravelovega " Tzigane " .	2	Positive
To namreč ne postavi pod vprašaj le splošnega poslovnega optimizma , temveč tudi zadovoljstvo ob napovedanih naročilih , povečani proizvodnji in izvozu .	2	Negative
- K sreči niste zapisani samo šahu , saj uspešno študirate ekonomijo .	3	Negative
prvi nastavek novega tipa pravljic ki jih zdaj pišem je bil že v davni pekarni miš maš kjer srečnega konca ni konec je odprt ne vemo kam je miš maš odšel vemo samo da je odšel	22	Positive
- uspelo ji je tudi v Hicksteadu , čeprav je bila pod pritiskom doping afere .	9	Positive
Zlasti , če vemo , da je njihov delež v splošnem segmentu lastnine majhen .	6	Positive
In to je način našega informiranja , da vemo , kako je z nami .	2	Positive
V zagrebški dvorani Vatroslav Lisinski se je zbralo več kot 2000 strankinih odposlancev iz države in tujine .	6	Positive
Pisatelji bodo obiskali 19 mest , kjer bodo pripravili seminarje in kulturna srečanja .	7	Positive
Mimo se je pripeljala deklica na triciklu , za katerim je stopal oče s psičkom .	2	Positive
Obiskovalci so govorili , da niso še nikoli opazili , kako zdrav zrak je tam , in nadušljivi in jetični ljudje so še leta pozneje drli tja .	5	Negative
Novi predsednik ruske vlade Vladimir Putin je obiskal ruske čete , tedanji ruski predsednik Boris Jelcin pa je zatrdil , da bodo odločno obračunali s čečenskimi teroristi .	17	Positive
Bližnji vzhod je bil že v preteklosti pogosto to , kar je tudi danes .	2	Positive
ne nič več ne … aja no saj ja saj ker je itak že … ja ja ja ja	11	Positive
v ta tretji gostilni najdemo eee tako še zunaj ne tako eno mizico nismo vedeli ker je bila jesen ali nas bo zeblo ali bo v redu	16	Positive
To je pičkin dim .	1	Positive
to je bilo zanjo normalno nikoli še drugače bilo ni	1	Positive
V ljudski veri je zato deteljica rastlina , ki prinaša srečo in ljubezen .	3	Positive
Z izboljšavami urejevalnika in novimi pripomočki za predelavo kode so JBX izpilili v izdelek , ki bo lahko še nekaj časa ohranjal primat na trgu .	9	Positive
smo dogovorjeni tako da boste sami preverili če že znate zapisati izraz po besedilu	4	Positive
Po bokih je srebrnkast , trebuh pa je bronaste ali temno rumenkaste barve .	7	Positive
Njegova mati je takrat dejala , da ji je pokojni mož zapustil skrinjo , ki je bila skrita pod posteljo in v kateri je bil kup denarja .	15	Positive
- Zmerni vzdržljivostni športi kot so tek , tek na smučeh , kolesarjenje in hitrostno rolanje od 30 do 60 minut so izvrstni porabniki maščob .	21	Positive
ne vem zdi se mi najboljše smešni so malo	0	Negative
eee da bi pa lahko to zdaj povedal bo [name:personal] najprej bi te prosil da razložiš kaj je testosteron	8	Positive
Kritični so tudi do vladajočih strank , ki naj bi le ohranjale status quo .	1	Positive
Knjigarnarji že vedo , kako dolgo traja , da pridejo do kake založbe ( ali samozaložnika ) na naslovu , za katerega nihče ne ve .	23	Negative
Če je tako tudi z vami , bo otrok jokal , ko ga boste vzeli v naročje .	1	Positive
To je po rekreativnem odmoru in jutranji skupini , avtorskem antropohigienskem konceptu svetovalne pomoči za razvoj zdrave osebnosti , moj tretji projekt , ki naj bi zmanjšal število neuspešnih učencev .	1	Positive
Krivdo za paniko , ki jo je pojav neozdravljive pljučnice sprožil na kitajskem jugu , pa pripisujejo množični uporabi sporočil SMS med Kitajci , ki imajo približno 300 milijonov mobilnih telefonov .	6	Positive
Povedala sta , da ni jedla svinine in si je ob sobotah preoblekla spodnje perilo .	4	Negative
Zategadelj si s svojim trenerjem , ki so ga v Avstraliji neutemeljeno očrnili zaradi domnevne dopinške afere ( Tureckij zato zdaj toži avstralsko plavalno zvezo ) , želi predvsem miru v prijetnem okolju švicarskih Alp .	7	Positive
Slovenija je geografsko majhna , lahko pa postane velika na ekonomskem področju	1	Positive
jaz sem danes pozabil zvezke doma ker sem mislil da pišemo to o ronji	1	Positive
Meso je lahko belo , modrikasto ali zelenkasto in je zelo okusno .	9	Positive
" Do tako hudih in dolgotrajnih izpadov elektrike pa ne bo prihajalo več , ko bo širša skupnost kaj primaknila za nakup in montažo polizoliranih vodnikov , " pravi Srečko Mihelič .	9	Negative
Ime se je potem razširilo na celotno območje , čeprav avtohtone skupine sebe niso označevale s skupnim imenom .	13	Negative
Frfotalo pa je tudi po zraku : aleje dreves neznane vrste so odmetavale semena , skrita v nekakšnih puhkih , ki so dobesedno pobelili pločnike .	21	Positive
Za vse , ki imajo doma več računalnikov , ali pa gre za malo pisarno , kjer bi želeli namesto sprehoda v drugo sobo poiskati datoteke prek omrežja , obstaja rešitev .	4	Positive
Sikboj je poslušu to debato .	1	Positive
Pri založbi pravijo , da ga je kupilo že lepo število znanja angleškega jezika željnih Slovencev .	6	Positive
Sledi povzetek zgodbe ali dela zgodbe , ki je za razumevanje lika ključna .	8	Positive
eee [gap] konec osemdesetih let je bil čas ko je ko je postajal tudi v slovenskem prostoru vse bolj zanimiv eee vse bolj zanimiva smer postmodernizem postmodernizem	5	Positive
Z njo je bil tudi Franci , saj se je moža bala .	2	Positive
kaj naj rečem vesel sem da nisem med njimi ne jim pa saj pravim nič ne zavidam	4	Positive
Intenzivni migracijski procesi v 70. letih so sprva povzročili odtujitev od cerkve in povečanje števila nereligioznih , hkrati pa je cerkev prav v tem obdobju pridobivala zaupanje pri drugih slojih prebivalstva .	6	Positive
V zadnjem predhodnem življenju je bila moškega spola .	4	Positive
in ni dovolil da to eee mešajo oziroma sploh ni dovolil da eee začnejo barvati fasado	9	Negative
Čutil sem njene polne nenašminkane ustnice , ki so polagoma dojemale , kako zelo si jih želim .	8	Positive
recimo eee ko se samo sprehajaš sam ne ali ko se voziš s kolesom ali eee ali ko se ponoči zbudiš pa pol ure ne moreš zaspati	24	Negative
Dušan iz Litije ima vikend v Paunovičih v Beli krajini .	3	Positive
Stopil sem na začetek vrste , vendar so me sprva zavrnili , dokler nisem povedal , da me je poslal Nurejev .	18	Positive
Hotel sem ji kupiti darilo , ki bi presegalo vsa druga .	1	Positive
Tokrat so se vnele le smeti , tako da v požaru , ki sta ga pogasila dva gasilca , ni bilo gmotne škode .	1	Positive
Poleg tega pa nisem ravno po modi naravnan tip človeka .	3	Negative
njih je jasno potrebno pripeti kljub temu da statistika da jih je samo sedemdeset eem kakšna bila statistika od sedem … pripetih otrok mmm tam je res neodgovorna no	11	Positive
KAMNIK Pri reševanju problemov delavcev , ki so ostali brez zaposlitve zaradi stečaja v podjetju Stol Ambienti , smo tesno sodelovali s kadrovsko službo podjetja .	7	Positive
Prodala sva ves moj nakit in ko denarja ni bilo več , se je Ibrahim domislil , da bi dala časopisni oglas .	1	Positive
pa niso muzeji samo tako v naravi [gap]	1	Negative
Pri devetdesetih je še vedno raziskoval in delal v bolnišnici .	2	Positive
a veš zdaj bomo rekli zdaj imamo to	3	Positive
Kljub majskemu odprtju meja trga tisočerih priložnosti velikega povpraševanja delodajalcev nismo doživeli .	10	Negative
Podržal je tricikel , da se ne bi sam odpeljal naprej , in se smehljal , ko se je dekletce sklonilo in razkrilo očarljive rdeče žabice .	1	Positive
Z Boštjanom sva se prvič srečala konec meseca avgusta .	2	Positive
Govorila je dalje , a mi je razkuštrala lase , ko sem šel z odra .	6	Positive
Ministrstvo se bo v okviru veljavnih pravil vključilo v njegovo uresničevanje , « je napovedala .	2	Positive
Četudi ste morda počivali , ste se duševno izpraznili .	5	Positive
Trajalo je sicer nekaj ur , da sem dojel , kaj se mi je primerilo - ampak potem se je znenada pojavilo ogorčenje .	13	Positive
in so ugotavljali [:voice] [:voice] [:voice] da so naredili res konstantno magnetno polje ne sme biti ne premočno ker potem kot da bi bil tam na elektro oni magnetni stimulaciji je bil premočni magneti	1	Positive
Zgodba je napeta .	1	Positive
" Slovenci smo imeli nekdaj velike šahiste , na katere smo lahko ponosni , nato je sledila dvajsetletna suša .	2	Positive
aha ja z mano bo šla nazaj	4	Positive
Tlelevš ostal , kjer te mam pred očmi .	5	Positive
Nato bodo za zabavo in smeh v medsebojnem dvoboju poskrbeli športni novinarji in medijske zvezde , v " predigri " glavne tekme prireditve pa bodo merili moči tudi igralci Gorenja in veteranske selekcije .	24	Positive
Večini poslušalcev , ki so bili v povprečju stari štiriindvajset let , pa se je tako ali tako najbolj ogrela nad glasbeniki , ki so igrali “ poduhovljeno ” , sprijaznjeno in hibridno glasbo .	14	Positive
[name:personal] pa [name:personal] sta še skupaj ?	3	Positive
Ne naštevajte ciljev , za katere potrebujete denar , ampak vrednote , kot so svoboda , sreča , varnost . . .	0	Negative
Jasno je , da resnica vedno zmaga , lažnivci pa bodo morali plačati za svoje grehe .	10	Positive
Po besedah ameriških predstavnikov je bil posnet novembra , našli pa so ga v hiši v Afganistanu .	4	Positive
noter pa pisati … pa škoda mi je tega predmeta ker je ta predmet	11	Positive
Zaradi gospodarskih težav in nezadovoljstva z weimarsko republiko je na volitvah zmagala nacistična stranka , ki je sklenila koalicijo z nacionalisti .	16	Positive
Ko sem pozval ljudstvo in , da bi se zavaroval , graničarje ob tem pogledal z vso svojo nedolžnostjo , kakor da bi mislil nanje , je poveljnik straže samo resignirajoče zamahnil z roko .	26	Positive
[incident] ti si imela svojo oddajo tam ne … ka [gap] za kaj za k [gap] ka [gap] za kaj je šlo v tisti oddaji ?	20	Positive
Poudaril je postopno izboljšanje ekonomskega položaja in umiritev notranjepolitičnih razmer , po nedavnih parlamentarnih volitvah .	1	Positive
Ne mencajte oči , če pa to vendarle storite , si roke umijte .	0	Negative
Zaradi Celine Dion bodo v Las Vegasu zgradili novo dvorano	3	Positive
Tokrat se je nekako pričakovalo , da bo Francozinja prišla v polfinale in mi dala priložnost za repasaž , lani na SP pa nisem imela te sreče .	2	Positive
Joško Joras je sicer poleti zaradi neizplačanih denarnih kaznih 15 dni presedel v hrvaških zapornih .	2	Positive
" Vendar to ne bo vplivalo na koledar ženske , ki bo rodila v decembru , " je rekla Teodora Goodman .	3	Negative
Če je res , da ga je ustvaril Bog , ga vendarle ni mogel poznati do dna , ker ni v njegovi navadi , da bi tuhtal o njem .	19	Negative
Ima toge , dolge in tanke škržne bodice , ki pri hranjenju delujejo kot filter .	0	Positive
V letu 1980 , ko se je preselil v svojo hišo , se je v Dolgi vasi vključil v vrste prostovoljnega gasilskega društva Dolga vas , kjer je več let prizadevno opravljal delo tajnika .	6	Positive
Že ko sem bila z Ireno in drugimi , se mi je zdelo , da nas opazuje .	11	Positive
pa veš tako bilo čisto spontano veš ker smo se tam srečale pri [name:surname] pa smo šle	15	Positive
Poroda se ne boji , zato se nanj posebej tudi ne pripravlja .	10	Negative
Postavitev bo iz New Yorka naslednji mesec odpotovala v San Francisco .	1	Positive
Janez Pipan , ravnatelj ljubljanske Drame , mi je zaupal režijo gledališke uspešnice Art , ki jo je napisala naturalizirana Francozinja Yasmina Reza .	17	Positive
Ljubljana - Čeprav je informacija povsem neuradna , smo iz zanesljivih virov izvedeli , da Robert Prosinečki kariere ne bo nadaljeval za Bežigradom .	18	Negative
» Ne ! « je zalajala .	4	Positive
Morda bo pripravljen priznati vašo moč .	1	Positive
Seme ji je potem vedno izlil med noge .	2	Positive
- Maksimalno , vendar realno upoštevajmo vlogo otroka pri oblikovanju in vodenju njegovega portfolia kar je mogoče , delajmo skupaj v vrtcu .	15	Positive
eem in je še zdaj je še zdaj no tako da včasih ne vem [:voice] če komu ful zapaše gre lahko tja teči na smučeh	2	Positive
Univerza v Rostocku mu je podelila doktorski naslov po samo štirih dneh proučevanja njegovega " znanstvenega " dela .	4	Positive
Takoj sem vedel , da je to lahko samo vrtiljak na otoku .	1	Positive
Tokrat se je nekako pričakovalo , da bo Francozinja prišla v polfinale in mi dala priložnost za repasaž , lani na SP pa nisem imela te sreče .	7	Positive
Na primer zdravila proti revmatizmu in strjevanju krvi so tipičen primer z zapleti na področju prebavne cevi , ki lahko delajo hude težave .	8	Positive
pobriši tam kjer si napisal povej koliko pride če to vse skupaj sešteješ	3	Positive
še malo višje bova šla	3	Positive
Če je upor uspešen , lahko predvidimo dva verjetna rezultata .	1	Positive
Ali je mogoče , da so v našem zavodu , kjer je toliko dela , taki , ki grešijo z brezdeljem ?	11	Positive
Otroci tepežkarji seveda niso mislili na vse te stare resnice , ampak so veselo tepežkali odrasle in veselo polnili svoje malhe z darili .	12	Positive
Čeprav je McCartney v javnosti skoraj vedno nasmejan , pa je po 21 letih prvič odkrito spregovoril o avanturi , zaradi katere bi skorajda dobil večletno zaporno kazen .	1	Positive
Matevž Krivic je nekoč napisal , da moraš nekatere resnice ponoviti stokrat , da kaj zaleže .	2	Positive
Tudi to je način , kako žensko vzburiti .	2	Positive
Pravilni odgovor se glasi : knjiga je v ovitku škatli od kasete .	6	Positive
Sreča vam je naklonjena pri raznih igrah in loteriji .	2	Positive
To pomeni , da je začela izkoriščati obnovljive vire energije , kot je sončna energija , geotermalna energija in energija vetra .	4	Positive
Če jih institucija sili v hipokrizijo , je razlog navadno v tem , da institucionalnih zahtev ni mogoče izpolniti .	7	Positive
Oberstar pravi , da so zelo hvaležni krajanom , ki so pomagali pri delu .	10	Positive
Mislim , da je zares velik dar srečati takega človeka .	3	Positive
» Zato , ker sem s svojim prihodom v preteklost spremenil prihodnost , « je pojasnil Jones .	4	Positive
Semiški župan Janko Bukovec je zaželel svetnikom , da bi bili zavzeti in strpni .	4	Positive
Kljub Kezovim poskusom ni z njim spregovorila niti besedice in kot vedno se je vprašal , ali bo sploh kdaj spet zaživela normalno življenje .	13	Positive
No , mislim , če sta se zadnje čase prepirala ?	5	Positive
Adam je pohitel na krov in dal roko Winifred , ko je stopila na jahto .	11	Positive
Ker imata oba težave z ledvicami , je bilo to zanju zelo oteženo .	7	Positive
Ko jih je zagledal , se je preplašeno in skoraj spoštljivo umaknil nazaj .	2	Positive
Lisa , ki je črpala moč iz poguma , ki je bil večji , kot si je mislila , se je nagnila naprej , stegnila roko čez mizo in prijela drugo žensko za roko .	10	Positive
V Moskvi žensko gledališče uprizarja igre , ki so jih o ženskah napisale ženske .	8	Positive
Komajda je stala ali celo sedela , vendar mu je namenila , za kar je mislila , da je slaboten nasmeh .	18	Positive
Moja trenutna je zelo dobra , zato se poškodb ne bojim .	2	Positive
Iz Washingtona je bilo slišati tudi izjave , da bodo ZDA , če VS ne odobri vojaške akcije , Irak napadle , kot da gre za samoobrambo .	14	Negative
V medijih redno spremljam razprave o novem zakonu in ne morem mimo tega , da ne bi še jaz dodal svojega mnenja .	9	Negative
ja … čeprav ne prej je pa bilo ne da je treba prositi za ta dar	10	Positive
Pri tem seveda ne gre prezreti , da gre tudi za posledice in vplive dogajanj v svetovnem športu .	3	Negative
Še bolj nevarno je , če se uporabniki določenih vodil dejansko držijo , nato pa jih že prvi prišlek zaradi svoje moči ali položaja spremeni in s tem morda izniči mesece učenja in truda .	3	Positive
• Vaš partner ima usodno hibo oziroma napako , ki je noče odpraviti .	11	Negative
Pomurci so osvojili kopico visokih mest , a se nobenemu ni uspelo povzpeti na najvišjo stopničko .	1	Positive
Kadar bomo uskladili energije , bomo istočasno postali magnet za ljudi , ki so nam podobni , uravnovešeni , srečni .	13	Positive
Tudi s stepom se je ukvarjala , toda jazz balet je vseeno ostal na prvem mestu .	10	Positive
ne meni že niste [gap]	3	Negative
Pravi divji zagon obeh nemških navez se je že do tretjega raztežaja ustavil , pred četrtim pa smo spet vsi lepo na tesnem na drobni polički .	7	Positive
Sprememba bo začela veljati po objavi v Uradnem listu .	1	Positive
Človeških žrtev parkljevke in slinavke namreč ni in ne more biti .	6	Negative
vi gotovo veste zakaj pravzaprav teh programov v celoti ni dobil bom rekla onkološki inštitut z denarjem vred ki je za to bil ne	19	Positive
mmm ne bom po [gap] prispeval svojega podpisa za referendum	1	Negative
Vesela sem bila , če sem pri teku brez padca prišla skozi cilj .	5	Positive
Uradnik iz ministrstva ga je jezno pogledal , rekel pa ni nič .	4	Positive
Žuželke bodo poskrbele , da se bo cvetni prah prenesel z moških na ženske cvetove in kmalu se bodo začeli oblikovati mlade bučke .	6	Positive
Hana ni prinesla svojega kosila na mizo , četudi je bilo že kuhano , vse dokler ni koščeni Arabec dostavil treh paketov iz McDonaldsa .	16	Negative
Jeza je pri otrocih pogostejše čustvo kot strah , saj je dražljajev , ki jo sprožajo , več .	10	Positive
Nekateri bogati kmetavzarji so namreč poboj svojih živali vzeli za najbolj zabavno igro na svetu in svoje ovčke , po ukazu veterinarjev , streljali z vsem mogočim orožjem , na vse mogoče načine .	3	Positive
Cveti že aprila , ko drugega cvetja še ni v izobilju .	8	Negative
eee aha še ena stvar to sem se tukaj s [gap] spomnil zdajle ko vidim ta komentar eem	6	Positive
Šele nekaj tednov je bil tam , pa je že odkril , da je tu po vsej verjetnosti več alkoholikov na kvadratni kilometer kot v kateremkoli drugem velemestu v deželi .	13	Positive
tako da to pol nekega posebnega vzdrževanja pa verjetno ni ne	9	Negative
Kje se bo kdo zdravil , je odvisno do tega , kako je zavarovan oziroma koliko ima denarja .	12	Positive
Laganje je spoznaven , razumski proces .	1	Positive
Vstopila sta in me začela poučevati o programu , ki je postal pozneje poznan pod imenom Anonimni Alkoholiki .	1	Positive
tako da prihajamo do informacij sama sem pa večkrat bila v gazi tako da seveda imam določene eee kontakte in vire da skušam priti do kar se da največ informacij	15	Positive
ja zdaj smo to končno malo aktualizirali oziroma smo pos [gap] malo postavili na noge tole internetno stran ne	8	Positive
Ko je Victor dvignil fotoaparat , je Prosper skoraj že tekel .	1	Positive
POPOTNICAM SVETUJE , NAJ NE BODO OBOROŽENE , KER BODO MOŠKI PO VSEJ VERJETNOSTI REAGIRALI ŠE AGRESIVNEJE , IN PRIPOROČA UČENJE SAMOOBRAMBNIH VEŠČIN .	4	Negative
Predvsem moramo ugotoviti , da je termin kontekst znotraj same znanosti o jeziku večznačen , tudi ko ga pojmujemo kot sklop konkretnih okoliščin , v katerih se odvija jezikovna dejavnost .	5	Positive
Ob tem bomo ponujali storitve še uporabnikom klasičnih mobilnih telefonov , ki bodo prek teh lahko prejemali sporočila o stanju na računu .	12	Positive
Ker je genska tehnologija nova in nenaravna , še ne pomeni , da je bolj tvegana .	13	Positive
ROL Ko je Berlusconijev mikrokirurg zagledal Ljubljenega vodjo , ki ga je obiskal ob vrnitvi iz Davosa , se je bridko zjokal in za vedno odložil instrumente .	19	Positive
ker ne ne nikjer ne najdeš kje je začetek a veš kaj hočem reči	4	Negative
jutri in v nedeljo bomo imeli delno jasno vreme jutri so še možne kakšne popoldanske plohe tudi topleje bo temperature do dvajset stopinj	18	Positive
FRKA : Kam se lahko občani pritožijo , če mislijo , da je bil postopek izveden nekorektno .	12	Positive
Djordje Žebeljan , državni podsekretar za energetiko , je po sestanku razložil , da so se pogovarjali o več različicah , saj status JE Krško v prihodnjem letu še ni dokončno opredeljen .	29	Negative
Zalijemo in v zemljo zapičimo etiketo z imenom rastlin , da bomo spomladi vedeli , kaj smo kam posadili , saj je pomlad še daleč .	21	Positive
Do srede 90. let je tehnološki napredek omogočil dotikanje navideznih objektov , občutenje različnih tekstur in podobno .	4	Positive
- uspelo ji je tudi v Hicksteadu , čeprav je bila pod pritiskom doping afere .	3	Positive
Tam so samo zamahnili z roko , češ , se bo že vrnila .	10	Positive
Ne bi mogli reči , da je zobatcev malo , a ujeti ga je težko .	13	Positive
Je zagovornica vsesplošne modernizacije .	0	Positive
V tem prispevku bosta predstavljena področje vzdrževanja gozdnih cest v zasebnih gozdovih in vloga lastnikov gozdov pri tem delu .	3	Positive
Misel , da se Cornelia II ne ziblje več ošabno na vodi , mu je pognala prijeten , skoraj čuten drget po telesu .	14	Positive
Verjetno je ni substance , pri kateri bi bila raziskovalna dejavnost tako silovita kot ravno pri konoplji oz. pri kanabinoidih .	2	Negative
» Čisto je , « je oznanil in ostali so se mu pridružili .	2	Positive
Takrat sem noge malomarno dvignil in jih položil na naslonjalo stola pred sabo , čeprav tega nisem nikoli počel , vedno mi je šlo na živce , kadar so to počeli drugi .	1	Positive
ja eee glejte tako imamo ne plačilo za za eee saj seveda so tako poznate verjetno so eee razdeljena na eee splošna in pa strokovna besedila ne	16	Positive
da saj je rečeno bilo	2	Positive
[name:personal] dobil si rdečo vrtnico eno ti jaz pa bom te ovo drugo	9	Positive
Kolesarjem in pešcem , ki so bili pred odprtjem mostu njegovi redni uporabniki , je pot prepovedana .	5	Positive
Sodobna krpanka se je osvobodila nekdanjih togih oblikovalskih pravil , ki so temeljila na povezovanju pravokotniških oblik in umirjenih enobarvnih ter vzorčastih ostankov blaga .	3	Positive
ne ne saj to ti mi samo zavidamo veš da ne boš mislil da je res kaj [all:laughter]	10	Negative
V Sloveniji imamo na tem področju zlate cevi in pipe , nismo pa se vprašali ali imamo kvaliteten izvir vode .	16	Positive
Nova televizija pa ima velike ambicije .	3	Positive
Ali so te mesece morali preživljati večinoma v bolnišnici ali pa so lahko ostali sredi svoje družine ?	1	Positive
S 1. oktobrom je začela veljati tako imenovana Montijeva direktiva , ki v vseh državah EU uveljavlja nov način prodaje , servisiranja in poprodajnih storitev prodajalcev in serviserjev avtomobilov .	3	Positive
Težavi pa sta določitev meje s Hrvaško in ureditev nasledstva nekdanje Jugoslavije .	2	Positive
Pospravljali smo ta arhiv in moja nerodnost je bila , da sem prosil tehnično službo Petrola , da nam pomaga .	1	Positive
V zaključnem delu so se preizkusili v vlogi projektanta in postavljali igrala po prostoru z utemeljitvami in komentarji .	3	Positive
Pri IBM so morda hoteli z imenom svojega novega operacijskega sistema povedati , da bodo njegove sposobnosti videti čarobne .	2	Positive
To je pot , ki vodi do znamenitega Krasa , neodkritih lepot Notranjske in nežnega valovanja Jadrana .	1	Positive
BILA JE IZ UGLEDNE DRUŽINE , A KER JE RODILA NEZAKONSKEGA OTROKA , SE JI JE DRUŽINA ODREKLA .	8	Positive
Po podplatih je poskakoval je gor in dol .	2	Positive
ki jo boste boste mogli opraviti če boste to nalogo opravili	2	Positive
no … pa so pa tudi konkretni ukrepi o katerih smo jih brali v eee napovedi	10	Positive
na vrhu je tako kot si rekla en šef lahko sta tudi dva	10	Positive
Kaj je narobe z najinima nosovoma ?	1	Positive
Napad na Poljsko je Veliko Britanijo in Francijo končno prisilil , da sta septembra 1939 Nemčiji napovedali vojno .	12	Positive
Revalorizacija nabavne cene ne bo več priznana , res pa je , da bodo obvezniški skladi v določenih primerih obravnavani ugodneje .	13	Positive
Mnenja je namreč , da do uspeha v tem poklicu lahko pripelje predvsem prepoznavnost , zato tudi želi sodelovati na opaznih prireditvah .	1	Positive
ampak če nimate sline je to malo težje ne	2	Negative
poklicno tehnologijo so imeli praktični del to ko sem šel to sem to sem obvladal to je bilo prav dobro skoraj odlično	11	Positive
in me ona ni spoznala in jaz tudi ne nje	3	Negative
tu sicer te ta prelomnica še dokaj pred prelomnico dokaj normalno potem pa smer smučarke predvsem smuči je bila povsem napačna	17	Positive
Vprašam ga , če je lačen .	4	Positive
Dejansko v teh primerih ne moremo govoriti o oškodovanju družbene lastnine .	4	Negative
V Občini Polzela so že sklicali občne zbore , na katerih so krajani predlagali člane krajevnih odborov , potrdil pa jih bo občinski svet na predlog komisije za mandatna vprašanja , volitve in imenovanja .	3	Positive
Slovenija bo ohranila državni kapitalizem , ki bo tistemu , ki bo vodil vlado , vedno omogočala vmešavanje v podjetja .	7	Positive
Nasploh je pa vendarle sklepanje na osnovi latinskih napisov in uvoženega gradiva o stopnji porimljanjenja in zlasti razširjenosti omike na moč nezanesljivo početje .	1	Positive
Vrtiljak je še stal tukaj in odločil sem se , da bom krilo poiskal .	11	Positive
Pearl je sedela na koncu pomola in uživala ob slastnih grižljajih ribe , ki jo je našla , Frances se je vrnila v San Antonio in Juanita mu je kuhala kavo .	1	Positive
Tako je na svoji spletni strani zapisal predsednik države Janez Drnovšek , potem ko se je včeraj sestal s skupino uglednih pravnih in ustavnih strokovnjakov .	1	Positive
če bo potrebno ne glede za ceno	1	Positive
Kadarkoli je prišlo do bojev , ki bi se utegnili razviti v pokol ljudstva , smo po odločitvah predsedstva reagirali .	15	Positive
Protestiral je , ker župan občinskemu svetu še ni predložil odloka o organizaciji in delovnem področju zaposlenih v občinski upravi .	1	Positive
vaš komentar kaj pravzaprav vi eee o tem mmm menite kako ste videli nebesedno k [gap] komunikacijo ste pozorni na eem govorce pet jih je bilo kdo kako	24	Positive
v glavnem eee skušamo pač pomagati prostovoljstvo je pač tega je vedno več ne	10	Positive
S tem v zvezi moramo takoj pomisliti na vse začetniške težave , ki so povezane z vpeljevanjem novih tehnologij in predvideti dodatne časovne zastoje zaradi izobraževanja izvajalcev .	13	Positive
Na desni strani je bila v zlatih črkah legenda imen in lokacij različnih nepremičnin .	3	Positive
Resnici na ljubo je treba povedati , da smo v dvorano pod pretvezo , da gre za nekaj zgodovinskega oziroma usodnega , zvabili tudi vse dedke in babice ter vso drugo bližnjo in daljno žlahto .	3	Positive
no [speaker:laughter] to je že fajn visoko ne	3	Positive
Pearl je sedela na koncu pomola in uživala ob slastnih grižljajih ribe , ki jo je našla , Frances se je vrnila v San Antonio in Juanita mu je kuhala kavo .	20	Positive
Na dlani je še vedno imel goloba .	2	Positive
Absurdno je , da Mestni muzej Idrija , ki ga je evropska muzejska javnost leta 1998 nagradila za njegovo skrb za tehnično dediščino , nima kustosa za to področje , je povedala direktorica Ivana Leskovec .	30	Positive
Krivec za njegovo razvrednotenje je predsednik ECB , ki po mnenju valutnih trgov ne premore kredibilnosti ameriškega kolega Alana Greenspana in je edini krivec za nizek tečaj skupne evropske valute .	21	Positive
gremo pokonci danes je torek enaindvajseti april vremenski obeti so pa kar spodbudni kajti popoldne se bo že delno zjasnilo najvišje temperature pa danes do osemnajst morda devetnajst stopinj	16	Positive
no v [gap] glejte najlažje je reči da je kaj narobe eee eee skušamo eee ta vsa dela izvajati zelo racionalno	8	Positive
Kdo bi stražil vso noč z orožjem - danes si vreden toliko , kolikor imaš s seboj evrov .	9	Positive
Če dandanes tega nihče več noče priznati , potem je to zaradi sramu , ki preprečuje , da bi govorili o neuspehu .	9	Positive
Einstein se je med rušenjem klasične fizike dokopal do enakih sklepov in dokazal , da so časovne specifikacije odvisne ob opazovalca .	2	Positive
A njihovi napadi niso bili brezglavi , zmedeni in nadigrani Rusi pa so klonili že v sedmi minuti , ko je bil za njih usoden Portov dvojec Deco - Maniche .	12	Positive
LITIJA - V Kulturnem domu v Šmartnem pri Litiji sta pripravili pianistki , študentki 3. letnika Akademije za glasbo , Veronika Hauptman in Tina Gašperšič klavirski recital .	9	Positive
To je šele druga zmaga Srebotnikove na " grand slamih " v Avstraliji in izenačenja lanskega dosežka .	1	Positive
pa sem pozabil	1	Positive
Jeseni pa bo tisti nadzornik ali kaj je že spet prijokal , da je do vratu v zgubah in da morajo tastari , ki so bolj bolni , več plačati ! «	13	Positive
* Redno jejte , da boste ves dan ohranjali enakomerno raven energije .	5	Positive
Vsaka stopnica na lestvici predstavlja določeno raven vrednot , ki so za vas pomembne .	10	Positive
Na letovanju v tujini je denar najbolje menjati v menjalnicah oziroma bankah , ne pa na ulici , kjer so turisti izpostavljeni prevaram ali pa celo roparjem .	4	Positive
Nace Bratina je bil nedoumljiv .	2	Positive
noter pa pisati … pa škoda mi je tega predmeta ker je ta predmet	7	Positive
Gregor , ki se je redno bičal , je silno užival , ko je gledal Henrika , kako trpi zaradi mraza .	13	Positive
Nenadoma je njegova mati doumela , o čem govori .	1	Positive
V sredozemskih deželah je zvezdni par , ki še danes nosi njuni imeni , viden ravno pol leta .	3	Positive
a veš eee ker oni imajo tudi samo podjetje in vprašanje a so	12	Positive
Pobočje je bilo čedalje bolj strmo .	1	Positive
Stanje , v katerem sem bila , lahko razume le tisti , ki je izkusil vse to .	13	Positive
Če prodajate hišo in pozabite omeniti , da jo bo ob jesenskem deževju zalila voda , vam ne bo nihče dokazoval , da ste to zamolčali namenoma .	23	Positive
Zdravnik je rekel , da je to zato , ker mama ne skrbi dovolj dobro za njeno higieno .	11	Negative
Leta 1980 so namreč cariniki na letališču v Tokiu odkrili , da prenaša v kovčku marihuano .	2	Positive
midva z dimom se pravi z dimitrijem ruplom sva bila pa najbolj izpostavljena v tistem času ko je izšla sedeminpetdeseta številka nove revije in to je vzbudilo v celi jugoslaviji cel cirkus	25	Positive
in takrat je ta bariera visoka enaintrideset kilokalorij na mol kar se dobro ujema z eksperimentom ki je trideset	2	Positive
MILANO - Videoposnetke nesrečnega poleta v italijanskem mestecu Cavalese , ko je trčenje z vrvjo žičnice terjalo 20 smrtnih žrtev , so na ukaz mornariškega častnika Chandlerja Seagreavesa uničili .	11	Positive
PROGRAMA RAZREŠEVANJA PRESEŽNIH DELAVCEV NI TREBA SPREJETI , ČE JE SAMO EN DELAVEC PRESEŽEK .	9	Positive
Trish je bila na sredi parka , ko jo je nekdo ogovoril .	1	Positive
In če bodo podpisali vsak blok , ki so ga dobili , ne morejo ničesar utajiti , ne da bi postali sumljivi ! "	8	Positive
Uredba o svetlobnem onesnaževanju je zdaj v strokovni obravnavi , je pojasnila Manca Šetina Miklič iz službe za odnose z javnostjo pri ministrstvu .	4	Positive
Harrisonov prijatelj Michael Palin iz ekipe Leteči cirkus Montyja Pytona mu je nekoč namreč potožil , da mu je zmanjkalo denarja za film The Life of Brian .	11	Positive
Mladi mož se je na vso moč branil , da " ni kadil cigaret " .	3	Positive
eee mislim ne vrtnico jaz imam rajši kaj kaj je ovo eee pivo bom jaz rajši	13	Positive
a takole a takole se bomo šli ? prav v redu takole lahko tudi na grobo dobro	5	Positive
in lahko komot imaš tam reklamo	3	Positive
Minule objave nerevidiranih poslovnih poročil pa so okrepile povpraševanje in včeraj je na trgu vladal zmeren optimizem .	6	Positive
Eden od dveh glavnih tiskalnikov nemških bankovcev je v preteklosti že zagrešil podobno napako .	7	Positive
Pretok idej , informacij , izmenjava izkušenj , preverjanje znanj in vedenj so argumenti organizatorjev in kustosov , ki so prepričani o pozitivni vlogi tovrstnih manifestacij .	19	Positive
Bilo jih je več kot prvih .	2	Positive
Predlagatelj je Komisija za spremljanje in nadzor lastninskega preoblikovanja družbene lastnine .	1	Positive
Prospero ga je nagovoril , učil ga je govoriti in sploh je bil do njegove umske revščine zelo pozoren .	7	Positive
Zahteve regulative je organizacija dopolnila še s svojimi posebnimi zahtevami .	2	Positive
Slovenija se je uspela ločiti od bivše države na manj krvav način kot druge republike .	2	Positive
To je vprašanje za predsednika državnega zbora , predvsem pa je vprašanje za vodje poslanskih skupin in predsednike delovnih teles , ki se ukvarjajo s temi zadevami .	1	Positive
Nekaj let po stekleničenju vina ( eno do tri ) je očitna sprememba okusa vina predvsem z vidika taninskih snovi .	10	Positive
Redčenje gnojevke z vodo ima vrsto nedvomnih prednosti :	4	Positive
To je ideja , da !	1	Positive
Če so vaše menstruacije neredne , je prav tako mogoče , da ni ovulacije , vendar bi vam izbrani ginekolog moral znati pomagati .	12	Negative
Njena namestnica je Mateja Slana , Meta je blagajničarka .	2	Positive
" V nekdanji Jugoslaviji denarja za trenersko usposabljanje ni manjkalo , tudi sam sem se tako usposabljal na Japonskem .	13	Positive
Dolgo sem ležal buden in premišljeval o tej zadevi .	1	Positive
Ime jim je bilo	2	Positive
Po prepričljivem uspehu referenduma o Natu je del vladajoče politike skušal obračunati z njim prek instrumentalizacije tožilstva .	6	Positive
Predvidena je gradnja garaž pod Glavnim trgom in Trgom svobode .	1	Positive
Ob tem sem se namenoma izognil besedi denarja , saj lahko gre tudi za druge stvari .	2	Positive
Bili ste vodja ekipe na igrišču , odigrali zelo hladnokrvno in presenetili .	1	Positive
ne ne kadar smo v stiski predvsem časovni se lahko zatečemo h krompirjevi bližnjici krompirjevim kosmičem	3	Positive
Ker je zakonodaja spremenjena samo v državah članicah EU , se bo njihov položaj na svetovnem trgu jajc precej poslabšal .	11	Positive
Ja , tudi iz Poljske sem dobivala veliko pošte mojih občudovalcev .	5	Positive
Zdi se , da so se prireditelji biatlonskega kriterija prvega snega letos še posebej potrudili .	4	Positive
Splošno je znano , da lahko isto jed , če jo zaužijemo pri sobni temperaturi , pojemo v veliko večji količini , kot če jo pojemo vročo .	1	Positive
no poglejte eee ni možno na vse odgovarjati ker je bilo izrečeno veliko stvari ki eee ne držijo eee jaz sem videl oziroma vidim veliko šaljivcev tukaj med nami	3	Negative
Dovolj je bilo , da je zaužila nekaj rubinastih zrnc , in ostala je za vedno obsojena na življenje z vladarjem podzemnega sveta .	1	Positive
Nagnite se naprej in sklonite glavo , da boste povečali pritok krvi v možgane .	8	Positive
Fran je s koraki merila razdaljo , ko je stopala do lože v ozadju lokala .	1	Positive
Srce je simbol ljubezni .	1	Positive
Zahteva , da ji vsaka vloga prinese visoke obresti , ker je sprejemanje čustev ljubljene osebe pogoj , da se še naprej lahko daje v polni meri , brez kakršnegakoli zadržka .	11	Positive
Toda kako dolgo bo tako , je spet odvisno od odločitve določenega vodilnega strokovnjaka , njegovih interesov ali kakšne druge ugodne ponudbe .	6	Positive
Ker nimamo referenčnega obdobja , bo skupni znesek plačil t. i. ovojnica , izračunana na podlagi izpogajanih baznih površin in pravic za premije , iz česar bodo izračunana enotna plačila na hektar .	26	Positive
Največji med njimi je John Deere .	3	Positive
Moje življenje ima tako malo ugank in nerazumljivosti , da mi je skoraj nerodno .	11	Positive
absolutno saj so dobili tudi sedem točk eee poslušalcev tako da to tudi ni malo ne	2	Positive
verjetno je tudi v teh ugotovitvah naše poslušalke kar precej soli ne	1	Positive
Lastnika je oškodoval za 30 tisočakov .	1	Positive
Na katero koli stran sem pogledala , povsod je bil samo gozd .	8	Positive
mmm hm te pa ne bi jaz v sredo	4	Negative
bomo odprli en otroški šampanjec	0	Positive
Prvič se je na tekmovanje prijavila na prigovarjanje sosedov , letos pa jo je pregovorila sodelavka .	2	Positive
Evropski finančni ministri so prepričani , da ima izbrani kandidat dovolj izkušenj in sposobnosti za tako pomemben položaj .	3	Positive
Danes že uporabljajo tehnologijo za katero so mislili , da bo prišla v uporabo šele v prihodnjem tisočletju .	10	Positive
Z združitvijo ravenskega trgovske družbe Korotan ( del nekdanjega celjskega Merxa ) in Jamnice s Prevalj je nastala družba Era Koroška .	16	Positive
Oddelek za mednarodno sodelovanje je v sodelovanju z OZ Maribor na začetku decembra pripravil posvet Kako poslovati z Albanijo .	4	Positive
Nell je za hip oklevala , nato pa je sklenila , da bo vabilo sprejela .	12	Positive
V tem redu je ena sama družina s 3 precej podobnimi vrstami .	3	Positive
ja ja ja zdaj eee kako pa je z eem m [gap] slišal sem da je tudi eee zdaj zadnje čase do [gap] dosti popularno ogrevanje na biomaso	15	Positive
Pri izstrelitvi te sonde so načrtovali , da bi le kakih 6 mesecev raziskovala delovanje Sonca , v nasprotju s pričakovanji pa je sonda izpričala trdoživost , ki ji v vesoljskih raziskavah ni para .	4	Positive
Premiera je bila 30. decembra 1997 na odru SNG Drama Ljubljana .	1	Positive
» Ne bojte se me ! « je zamomljal .	1	Negative
vsakič znova je koristno ker vsakič je vse znova ne	6	Positive
- Danes je v Mariboru 18.000 brezposelnih , ki ne jedo belega kruha .	2	Positive
Zaradi očitkov , da je nezvest ženi , v službi več let ni mogel napredovati .	12	Negative
In to je način našega informiranja , da vemo , kako je z nami .	11	Positive
eni imajo dosti s [gap] samo jim jaz [audience:laughter] lahko se tolažimo s tem ka tisti kateri imajo dosti ne bodo imeli na koncu nič ne ker bodo jim vse vzeli	17	Positive
zdaj z vlakom potovati po vseh teh rovtah okoli po evropi si rabil dva dni da si kam prišel ne	11	Positive
Precej pozneje se je pojavil pri Sandiju Čolniku v njegovem Večernem gostu in opazil sem , da je to ta isti človek iz članka , ki ga že hranim v fasciklu .	14	Positive
Tako različnih zahtev v enem dokumentu ni mogoče združiti , je pojasnila Irena Čebulj , svetovalka za odnose z javnostmi v Petrolu .	10	Positive
Ugotovili so , da pripravek v primerjavi s placebom ( zdravilom brez učinka ) izboljša kakovost spanja .	1	Positive
Ob avstrijski ekipi so zato prav slednji pred dirko spadali med tiste , ki naj ne bi krojili njenega razpleta .	15	Negative
Na prvi seji so imeli svetniki v obeh občinah na dnevnem redu točke , ki so bolj ali manj značilne za vse konstitutivne seje občinskih svetov .	15	Positive
Bili smo zgroženi .	1	Positive
Ker je genska tehnologija nova in nenaravna , še ne pomeni , da je bolj tvegana .	1	Positive
obdobje v katerem je zrasel kar nekajkrat	3	Positive
Lohk mi rečeš drkač , sam sem bil zmer mal živčen , kar se drog tiče .	6	Positive
Denarja je povsod dovolj , Antonija bi lahko odkupili .	1	Positive
» Z letališča do Cala Fuerta sem se morala pripeljati s taksijem .	6	Positive
ki pol je bil kontent ki je šla proč [speaker:laughter]	6	Positive
Kopač je pri pogajanjih sprejemal nekatere kompromise , ki nikakor niso skladni z evropskimi okoljevarstvenimi smernicami .	10	Negative
druga stvar ki bi jo pa rada še tu poudarila je eee mislim da se kolega aaa ki pozna razmere v iraku ne bo strinjal s tem da so se varnostne razmere bistveno izboljšale v iraku	28	Positive
Zato se v Orto baru vrti vsa glasba , ki nima pop prizvoka .	10	Negative
Lahko je spal deset , dvanajst ur , žena mu je vedno rekla , da bo prespal življenje …	10	Positive
Zato se je tudi vpisal na Fakulteto za organizacijske vede v Kranju , kjer stanuje v študentskem domu .	2	Positive
Hitlerjeva zunanja politika je bila napadalna , saj je hotel povečati nemško ozemlje .	8	Positive
Medtem ko je Jereb popoldne dvignil tempo , je bil na drugi strani Logar vse počasnejši , a je vseeno ostal na drugem mestu v skupni razvrstitvi .	18	Positive
Predmeti so zelo premišljeno razporejeni , zmede in razjari ga , če si jih kdo drzne premakniti .	1	Positive
Kljub Kezovim poskusom ni z njim spregovorila niti besedice in kot vedno se je vprašal , ali bo sploh kdaj spet zaživela normalno življenje .	17	Positive
Kakor da ne bi več poznala človeka , s katerim govori .	2	Negative
Sodišče druge stopnje je s sklepom zavrnilo pritožbo proti zavrnitvi predloga za vrnitev v prejšnje stanje in potrdilo izpodbijani sklep .	3	Positive
Ona ve , da je to moj stil življenja , da to potrebujem .	4	Positive
ima frej	0	Positive
Avtorji so veliko pozornosti posvetili izboljšavi samega jedra za OCR , izboljšali so hitrost in zanesljivost prepoznave besedila v sliki .	12	Positive
Slovenija je po besedah višje svetovalke za področje šolske prehrane Irene Simčič ena izmed redkih držav z urejenim sistemom prehranjevanja za osnovnošolske otroke .	1	Positive
Iz daljšega Kermaunerjevega besedila o Taborijevi predstavi bom navedel samo začetek , v katerem je Taras zelo natančno razložil svoj pogled na igro in izvedbo :	7	Positive
Ob hrvaški obali pravzaprav izvornih peščenih sipin niti ni več .	8	Negative
KI SO GA SKLENILI VLADA REPUBLIKE SLOVENIJE , PREDSTAVNIKI DELOJEMALCEV IN PREDSTAVNIKI DELODAJALCEV ( SOCIALNI PARTNERJI ) , OPREDELJUJE OSNOVNA NAČELA IN CILJE , KI JIH SOCIALNI PARTNERJI ŽELIJO DOSEČI NA PODROČJU POLITIKE PLAČ .	1	Positive
Zbral sem ves pogum in stopil nekaj korakov proti njej .	1	Positive
kako to mislite da vendarle ne prepriča storilcev ?	5	Negative
Najlažjega in najmanj bolečega načina ni in vse je odvisno od posameznika in od tega , kakšna je bila zveza .	5	Negative
Šele potem boste zares zaživeli .	2	Positive
Kot običajno , ker predlagatelj ni amandmaja umaknil , moramo o njem glasovati .	5	Negative
ona ki je govorila s [name:personal]	2	Positive
Gospa Klara je bila tu , rekla sem ji , da ste bolni .	7	Positive
Nedavno je postal začasno brezposeln , najdlje je na enem delovnem mestu zdržal tri leta .	1	Positive
Sadne rastline so večletne , zato se morajo okolju , kamor jih posadimo , privaditi .	2	Positive
s katerim namenom je nastala ?	3	Positive
Vinko Globokar je povedal , da se je zdelo povsem samoumevno , da je del nagrade namenil za grad , ki leži nad njegovo hišo .	13	Positive
Takratna odločitev Bernarda II. , da Kostanjevica postane vsestransko središče Dolenjske , je razumljiva , saj v tem času ni bilo naselbine , ki bi v negotovih razmerah visokega srednjega veka lahko prevzela to vlogo .	12	Positive
ja pa ti imaš še posebej ti ž [gap] živiš tam poleg eee greš samo dol pod blok pa s copati greš na en kebap mi daj s čebulo pa papriko	3	Positive
muziko pa saj ne nucamo muzike [gap] … [gap] pa kaj boš muziko pos [gap] itak je noben ne bo poslušal [gap] če naštimaš	3	Negative
V tujini je zdržal le leto dni .	2	Positive
se pravi tukaj si boste zapisovali vzorce en dva tri štiri pet	4	Positive
Njun razhod je bil grši , kot je pričakovala .	7	Positive
Majhna okovana vrata , ki se odpirajo v cerkev Kristusovega rojstva , so bila nekoč velika oziroma povsem običajna cerkvena vrata .	12	Positive
Sunil ga je s svojo mogočno glavo , si ga naložil na roge in zalučal v zrak .	2	Positive
Pomemben pogoj je stopnja gospodarske razvitosti , kar pomeni , da morajo pred polnopravnim članstvom Slovenije osebni dohodki njenih državljanov dosegati vsaj 50 ali 60 odstotkov povprečnega evropskega dohodka .	2	Positive
Takrat se nas je večina prvič spogledala s šesto stopnjo v ledu , učili smo se plezanja po požledu , po navpičnih svečah , zatikanja po gobicah …	3	Positive
Največje razočaranje je bilo pomanjkanje zanimanja za zakonsko zajezitev reke prišlekov , kar sta predlagala Tony Blair in Jose Maria Aznar .	13	Positive
Splezal je na vrtiljak in se naslonil na samoroga .	1	Positive
Tudi če bo zakon o zaščiti jezika na začetku novega tisočletja sprejet , se bojim , da ga pa ne bomo izvajali .	20	Positive
Predsednik nadzornega odbora Franci Rokavec je zatrdil , da prihodkovni del proračuna ni realno načrtovan , saj prihodki od prodaje premoženja ne bodo tako veliki .	5	Positive
» Dan je ugoden za napad .	2	Positive
jaz sem imela z mature pogovor je bil [gap] res smo knjigo izgubili a veš [gap] … aja	6	Positive
Tako sem se odločila , da bom tudi sama napisala nekaj podobnega .	1	Positive
[gap] jaz sem jo videl ko je p [gap] so se pripeljali včeraj ali predvčerajšnjim	6	Positive
Opoldne 23. avgusta je do najbližjega azorskega otoka Santa Maria le 180 milj .	3	Positive
Svojčas je bil to najhitrejši vlak na svetu , saj je pot opravil v 84 urah .	10	Positive
Kršenju reda in miru se v nedeljo ni mogel upreti niti D. M. Pod nadzorstvom je 54 - letni Ptujčan svojo streznitev dočakal na Policijski postaji Ptuj .	15	Positive
sem rekel ta bo in sem dal za njega sedemsto mark	0	Positive
Moje življenje se je kar na lepem začelo spreminjati na vse načine .	3	Positive
Ker mladina meni , da je običajno smučanje zastarelo in dolgočasno , imata vedno več privržencev deskanje in svobodno smučanje čez drn in strn s skoki čez zamete in skalne previse .	12	Positive
[name:personal] [name:surname] je točno opoldne tako prišel v predsedniško palačo na srečanje z [name:personal] [name:surname]	2	Positive
pol sem pa j [gap] a sem jaz nekaj menjal a je a je ati je imel še takrat pol se je šaltal na na šihten telefon ne	21	Positive
Združiti sta se morali še pred prvim svitom , drugače je bitje umrlo .	10	Positive
Z lahkoto obdelujejo tudi najbolj resne situacije , ker mnenj drugih skorajda ne upoštevajo .	12	Negative
Skrbela je , da je ljudstvo spoštovalo kvatrne postne dni , ki nastopajo štirikrat na leto v kvatrnih tednih .	4	Positive
Nameraval je nadaljevati pogovor , ki se je bil tako surovo pretrgal .	1	Positive
Ta je bila lani , ko se je Evropa utapljala v presežkih svinjine in je rejcem poleg neposrednih plačil ponujala še izvozne spodbude , zadovoljna s poceni uvozom .	7	Positive
ampak brez dvoma pa je da so sicer očitki usmerjeni zoper ta kazenski zakonik bili da je šel preveč rigorozno za visokimi kaznimi	16	Positive
Vse so hotele večati svoje armade , izboljševati svoje topove in opraviti vse mogoče priprave za vojno , ki bo enkrat prav gotovo prišla .	19	Positive
Neven je odšel , Tibor pa se je počutil kot pacient v zobozdravniški čakalnici .	1	Positive
Zgledal je kar obetavn .	1	Positive
Med njimi so celo zasebne organizacije , kakršna je Svetovni ekonomski forum .	8	Positive
- Na seznamu državnih reprezentantov je vaše ime pod številko 30 , podobno visoke so bile tudi številke v vaši statistiki na tekmah z Belgijo in Bolgarijo .	14	Positive
Slednja ji je zašepetala v uho : Kako si ?	8	Positive
Izkazalo pa se je , da je Gregor močnejši .	3	Positive
Kmalu smo vsi trije gledali čez ograjo opazovalnice .	1	Positive
Starka se je močno razburila in začela kriliti z rokami .	2	Positive
Bil je zagrizen , racionalen , neveren znanstvenik , ki je dokazal , da si lahko podaljšaš življenje , če si dobra oseba .	10	Positive
je smešno ko imam eno [gap] poznam eno eno mulo s študentskega doma gor v vidmu	3	Positive
zraka ne vsebuje to je tisto	1	Negative
Prevzeli so me razni prehodi , luknje v steni , ki so spominjale na švicarski sir , nič manj zanimivi niso evkalipti , ki rastejo ob vznožju .	20	Negative
Za večino od nas je to materni jezik naučili smo se ga v zgodnjem otroštvu v domačem okolju .	9	Positive
to so lastniki dnevnik	1	Positive
Morje je nepretrgoma valovilo in pljuskalo vanje z vseh strani , na obzorju pa se ni pokazala niti najmanjša ladja .	15	Negative
Kljub vsem začasno sklenjenim pogodbam pa je na ministrstvih ostalo kar nekaj zaposlenih iz tako imenovanega " EU poola " .	6	Positive
Življenje se nam je zdelo prazno in nezanimivo .	3	Positive
Streljaj od vasi je namreč na svoji njivi pred leti postavil osemkotni sto let stari čebelnjak , ki ga je kupil v Tropovcih .	3	Positive
HKRATI SE ZAČUDI NAD SVOJO PRISEBNOSTJO IN FIZIČNO MOČJO , KI STA JI SKUPAJ S PREDHODNIM UČENJEM SAMOOBRAMBE OMOGOČILI , DA SE JE NAPADOV UBRANILA .	22	Positive
to je bilo zanjo normalno nikoli še drugače bilo ni	9	Negative
Skrbno sem jih poskrival po vsej hiši in v lokalu .	1	Positive
Ogledali si bomo retrospektive starih .	2	Positive
Kadar je bilo treba reči seveda , sem rekla naravno .	1	Positive
Za slovenščino in sploh za kulturo bomo lahko dobro skrbeli samo , če bomo gospodarsko uspešni .	6	Positive
Zamisel je stara najmanj toliko kakor arabska pravljica z začetka tega pisanja .	1	Positive
Ob upoštevanju več dejavnikov , ki so povezani z vzdrževanjem čistoče , lahko zagotovimo zaželeno stopnjo čistosti tal , posode itd. z majhno količino vode in majhno porabo čistilnega sredstva .	6	Positive
Rotovnik se je v znamenje protesta kljub temu odločil prirediti zabavo , ki jo bo zaradi nesodelovanja kluba tudi sam financiral , in bo danes v klubu K4 .	23	Positive
Premnoge zgradbe so priča neusmiljenemu izmaličenju zgodovinske in narodne dediščine .	2	Positive
Življenje malčka je ena sama velika dogodivščina in vaš malček bo vesel , če se mu boste pridružili v njej .	2	Positive
Obojim je skupno le to , da se ne spuščajo v komentiranje , vsi podatki pa so si diametralno nasprotni .	16	Positive
da bo imela neke rezultate na področju gospodarskega kriminala	1	Positive
to so njoki ki jih kuhamo v kropu dokler ne priplavajo na površino	1	Positive
eee da b [gap] in dodatno nih [gap] nobenemu ni dala dopusta tako da so one to vse i [name:personal] je delala celi dan in [name:personal] so delale celi dan	26	Positive
Vstopnine ne bo , s seboj prinesite le spalne vreče in 1500 tolarjev za kampiranje ter obilo dobre volje .	2	Positive
aam pa sem bila želo zelo žalostna in vsi so me sprašva [gap] aaa spraševali kaj je narobe aam in to mi je šlo zelo na živce	22	Positive
Zdaj bomo delali , dokler ne zaprejo proizvodnje , kaj bo potem z nami , pa ne vem .	5	Negative
ja [name:personal] [name:personal] je tako lepa ej tako lepa je	9	Positive
Prekanjeni Francozi so mu dovolili , da je treniral kar med njihovim terminom .	2	Positive
Ko bi nekdo potem na spletnem mestu zahteval abecedni seznam , bi dobil samodejno generiran seznam , ki bil tako ažuren , kot je zbirka podatkov .	23	Positive
Grozdje za to vino so na Sremiču potrgali 31. januarja letos in donegovali vino , ki je postalo svetovni prvak in ponos vinske kleti , ki letos slavi 70 - letnico ustanovitve .	4	Positive
Kaj se bo zgodilo v prihodnjem letu , sta želela vedeti tudi koroška hlapec in dekla , ki sta na starega leta dan odhajala k novim gospodarjem .	18	Positive
Kazen za neučinkovitost je prišla v zadnjih desetih minutah , ko so mladi Jeseničani uspeli izenačiti .	3	Positive
Ker ji ni ugodil , se je hotela natakarja lotiti s pestmi .	2	Negative
NOV IZRAZ : Zemljevidi so posebne slike , pri katerih so različna območja s povezavami povezana do različnih spletnih lokacij .	10	Positive
eee ne samo vmes nisem zastopil kaj je [name:personal] [name:surname] rekel pa sem mislil da je mikrovalovka	7	Positive
Dianne se je sprla z Liso , svojo prijateljico , in se je odločila , da gre domov .	12	Positive
Antrakinoni prehajajo tudi v materino mleko , vendar do zdaj še niso dokazali morebitnih neželenih učinkov pri dojenčkih .	11	Negative
Od treh rentgenov v Ljubljani ne obratuje popoldne nobeden .	5	Negative
meni to tule ne bo prišlo … kako to ?	4	Positive
Ob operaciji slepiča so me pod imenom Štefka odpeljali na ženski oddelek , čeprav sem imel že takrat razkošno kosmate noge .	14	Positive
Vendar je kljub temu iz pogovora v pogovor postajala manj previdna in je v dialogih nakazovala tudi to , da ne bo dovolila , da bi Tyrio vpletli v njeno početje .	20	Negative
električni motorji imajo pa eem normalno bi na agregat delali spet baterije bi se polnile ne	2	Positive
on je on je dobro izpostavil da da cena tu n [gap] eee nima nobene zveze da je potrebno da pride spet ponovno nazaj v roke države	13	Negative
ampak eee skratka si pravi kleni pohorec kako se pa štekate z onimi savinjčani ?	3	Positive
Česa bolj določnega zaenkrat ne zmoremo .	4	Negative
Ponovno je poprijel in se nato potegnil navzgor .	1	Positive
si ?	0	Positive
V običajnih okoliščinah do časa , ko začutimo žejo , izgubimo že približno odstotek telesne teže s tekočino , to je pri 75 kilogramov težkem človeku 75 dekagramov .	20	Positive
Vidno vlogo je imel Nemec še pred tremi leti , ko je na začetku tako močno dominiral , da je njegov najbolj nevarni tekmec Mika Häkkinen čutil že veliko pritiska na svojih ramenih .	19	Positive
ja ja … ja ja verjetno to smo delali samo nismo pa ono še dol [gap]	10	Negative
Še vrvi ne utegnem povzemati in že je pri meni .	2	Negative
eno je že izdala tisto imam tudi doma [name:address] si prebrala ?	1	Positive
Imena , kot so Turrini , Tibori , Kušej , Jonke , Collig , pa bodo na Koroškem samo še dopustovala .	3	Positive
Župnika Milanka Bilandžiča na sodišče ni bilo , niti se ni opravičil .	10	Negative
V začetku bo morda hudo , ampak ne smeš popustiti .	7	Negative
Ta projekt je bila ena prvih nalog na področju varstva in ohranitve ogroženih živalskih vrst , ki jo je v skladu s politiko do tega področja začrtala slovenska vlada .	2	Positive
Ni naključje , da ga je naredil za pesnika in študenta , ki ne študira .	5	Positive
Je čisto mogoče , če si okrog sebe zgradil tolikšen zid , da nihče več do tebe ne pride .	0	Positive
Milan Kučan je dejal , da je raziskovanje ena od poti do bogate dežele in sožitja med ljudmi ter naravo .	6	Positive
Fant je bil prehiter in ni mogel pravočasno zavreti , tako da je domačinko zadel in zbil , potem pa še sam izgubil ravnotežje in skupaj s sopotnikom padel .	5	Negative
Ki so po eni strani dobra , imajo pa žal veliko stranskih učinkov .	1	Positive
POPOTNA SREČANJA : JOŽEFA IN VINKO STA ZLATOPOROČENCA IN KO PRIDEJO NA OBISK VNUKI , JE HIŠA POLNA VESELJA	15	Positive
Vprašanje : Rojena sem bila 5. 10. 1957 in sem se zaposlila 6. 9. 1973 , to je pred 18. letom starosti .	9	Positive
Na Koupafestu smo .	2	Positive
Oni so že dolgo tam , poznajo pravila igre .	1	Positive
ja tu meni so poslali že začetek februarja da eee naj dam na kakšen drugi paket ali naj ono ma pol sem eee rajši naredil na [name:personal] ne	3	Positive
vsakemu predsedniku vlade ali v nemčiji ali franciji ali v avstriji ali na madžarskem kjerkoli za tako p [gap] močna podjetja ki so v državi se usedejo za mizo	22	Positive
Za rešetkami je pristala , ko so jo obsodili za zločin , ki ga ni zagrešila .	14	Negative
Njun razhod je bil grši , kot je pričakovala .	2	Positive
Sinoči ji je rekel , da ne bo šel v klub , kjer je običajno preživljal sobotne dopoldneve .	6	Negative
V teh dneh pričakujejo tudi pravno mnenje , ki je drugačno od vladnega in po katerem naj bi bilo mogoče sanacijski program spreminjati tudi večkrat .	9	Positive
Zaradi spektralnega razmika sploh ne bodo prepoznavne in poleg tega bodo vzbujale vtis nenavadne upočasnitve , kot da bi na nebesnem svodu okamenele .	10	Positive
Fašizem se je predstavljal kot branilec pred komunistično nevarnostjo , saj je puščal zasebno lastnino bogatih nedotaknjeno .	11	Positive
Kot je še povedal Maks Gale , stečajni dolžnik razen šivalnih strojev nima v lasti nobenih nepremičnin .	1	Positive
Vse te in kasnejše razširitve domen in diskurzev javne komunikacije niso vse do najnovejšega časa bistveno spremenile aristotelovske razdelitve in njene osnovne koncepcije .	10	Negative
Ker nisem hotela iz sobe , da ne bi srečala očeta , sem se počutila ujetnica .	7	Negative
» Gospa Ryan je potrdila , da je njen mož Jimmy , zaposlen pri gradbenem podjetju Sama Krausa , danes nameraval na sestanek na ladjico Cornelia II , « je govoril Brennan .	29	Positive
vode ki je mehka ne moremo stisniti ?	2	Positive
Mati joka , zdi se ji , da ne obvlada položaja in da je odtujena od otroka .	8	Negative
bomo videli če bo to potegnilo ja	3	Positive
Včasih pa je le prehudo , zato si je izmislil pravilo , da bo vsak drugi dan on poskrbel za kosilo .	2	Positive
Toledo V5 skriva svojih 170 konjskih moči za enako zunanjostjo , kot jo imajo šibkejše različice , zato je to rjoveči bik v ovčji koži .	13	Positive
Vedno so mi govorili , da ne more slišati ali razumeti , kar ji govorim , a nikoli nisem bila prepričana o tem .	6	Negative
da in kar odstopila je torej anja pärson	4	Positive
eee izkušnja v letih za samo vzdrževanje eee cest eee ta nivo vzdrževanja tako imenovani standard je padel po v letih nazaj pod petdeset procentov	16	Positive
mislim da ne še	2	Negative
Nato je odšel še v predsobo , kjer je v garderobni omari našel denarnico in jo tudi vzel .	1	Positive
» S plastičnimi ne bo šlo .	3	Negative
— To je dobr faširan meso .	2	Positive
Za sina je to dobra iztočnica za napredek na duhovni poti razvoja .	2	Positive
V postavljanju in kurjenju oglarske kope je svoje znanje in sposobnosti pokazal Iztok Novak iz Solčave , kjer je kurjenje kope že družinska tradicija .	6	Positive
Začetek izvajanja programa je odvisen od podpisa sporazuma z republiškim zavodom za zdravstveno zavarovanje , po napovedih pa bi se naj to zgodilo prihodnji mesec .	3	Positive
pa sem se zanimal a je recimo avto ki nima stranskih šip je to kamion [audience:laughter] pa so rekli ja to je tudi lahko kamion	5	Positive
Zato nisem slab človek , se je pošalila .	1	Negative
Očitno veliko lokalnih skupnosti sploh ne razume , kaj je Natura 2000 , « pravi Erika Oblak iz Umanotere .	9	Positive
v bistvu so tudi situle izrisane iz tega sploh sklepajo kaj je to	2	Positive
Frančišek Ksaver je na tem otoku naredil veliko dobrega .	2	Positive
upajmo da se kaj takšnega ne bo zgodilo da ne bodo zgubili službe kriza je	6	Positive
To so njihove besede .	1	Positive
Jerry se je štopal na poti do zasilnega izhoda na streho .	2	Positive
Leta 1820 je bil že v Parizu , kjer mu je madam de Berny omogočila , da se je smel gibati v umetniških krogih .	2	Positive
Ko je vse to prišlo na dan , sem mislila , da razpadam na koščke , dokončno pa je razpadla tudi moja iluzija o njem .	8	Positive
Ravnali so ji zobe , dajali injekcije v ustnice in dvignili zadnjico	1	Positive
Včasih sem se priplazil sem in opazoval bogataške otroke , ki so se igrali na njem .	11	Positive
Pred kakšnim mesecem smo večkrat pisali o krompirjevi ogorčici , ki je prizadela pridelovalce semenskega krompirja v Libeličah .	3	Positive
vidite zdaj bova prišla pa do enega pojma	2	Positive
Rudolfo je močno skomignil .	1	Positive
aha če pa nimam tega rednega mesečnega priliva oziroma pač rednega priliva je pa pol pa se ne da imeti limita ali kako	17	Negative
Sem samska .	0	Positive
Vsekakor pa je bila ta pot drugačna , in vodila je proti skrajnim , kaj čudnim postajam .	10	Positive
Po prihodu francoske ekipe so Dejan Kralj , Dejan Stevanovič in Jurij Korenjak celo podaljšali enotedensko bivanje , najbolj pa se je » znašel « naš najboljši Kralj .	21	Positive
ti v bistvu si šel na izločevalni sistem ni ni slaba taktika	9	Negative
in jaz eee sem na stališču da eee slovenija ima eee zelo jasna stališča	3	Positive
Shaara je zadrgetala .	1	Positive
Menil sem , da ni hotel režirati na Odru 57 , ker je bil takrat ideološko sumljiv teater .	1	Positive
Zdaj bi lahko jaz obrazložil svoj glas v imenu divjadi , ampak se bom temu raje odpovedal .	13	Positive
kdo je pevec green green grass of home tom jones quincy jones tom petty	1	Positive
Stara mama hoče reči , da dež pojenjuje in da ne bo toče .	2	Positive
Gregor ni vedel , kakšni so njegovi nameni , zato se je zatekel h grofici Matildi v Toskano .	1	Negative
Ostane še goodwill , če je kapital pozitiven .	5	Positive
Mumel in Leber sta analizirala 317 tistih , ki so bili objavljeni v časniku Delo .	3	Positive
Ocenjevalno obdobje za sodnike začetnike bo podaljšano z dveh na štiri leta .	5	Positive
ja smo bili na rojstnem dnevu pri njej zdaj … ni te bilo ne ja	1	Positive
[name:personal] ej … ja nisem mogla iti veš ja	4	Negative
Predstavili sta dela Rahmaninova , Liszta , Chopina in Debussyja .	1	Positive
Ura je bila že skoraj enajst , ko jo je služkinja zbudila z zajtrkom .	1	Positive
Filmska pripoved o slovenskih muzejih je nastala kot projekt , katerega nadaljevanje bomo za spremembo gledali že prihodnji teden .	5	Positive
Dovolj je bilo , da je zaužila nekaj rubinastih zrnc , in ostala je za vedno obsojena na življenje z vladarjem podzemnega sveta .	13	Positive
Novi doktorji kemijskih znanosti so Jurij Lah , Zoran Mazej in Jianwei Mo .	4	Positive
Kot je povedala državna sekretarka na ministrstvu za finance Milojka Kolar , v proračun iz naslova prometnega davka mesečno priteče od 30 do 35 milijard tolarjev .	1	Positive
Vitka Ribičič je postregla s kratkim , a jasnim odgovorom , da je bilo k sreči takega nasilja doslej malo , da pa se ga bodo očitno morali na centru lotiti .	12	Positive
Vesela sem bila , če sem pri teku brez padca prišla skozi cilj .	1	Positive
Tako četniške kot ustaške ali domobranske enote so se borile proti ljudstvu .	7	Positive
Bob je šel po glavni poti , vendar nikjer ni videl Penny .	9	Negative
V sistemu s podatki bo strežniški program in nanj se bo povezal odjemalec , ki se bo zaganjal v spletnem strežniku .	16	Positive
tisto sem pozabila ma saj veš jaz sem živ obup	1	Positive
PO 50. ČLENU ZSPJS SE USKLADITVE NOVIH RAZMERIJ MED POSAMEZNIMI PLAČNIMI PODSKUPINAMI , KI SO DOLOČENA V PRILOGI 2 ZSPJS , UVELJAVIJO POSTOPOMA DO LETA 2008 .	14	Positive
" Nikar se me ne dotikaj , " sem odločno dejal .	8	Positive
Ne dvomim v srečnejšo prihodnost kot v času prvega NEP , saj ne računam na skorajšnji nastop kakega Stalina .	12	Negative
Ocenjevali jih bodo po dveh in po štirih letih in če bo ocena ugodna , se bodo naslednjič znašli pod drobnogledom čez šest let .	2	Positive
Obiskovala je različne tečaje po Ljubljani .	1	Positive
Marsikje so se plakati znašli prelepljeni eni čez druge , kandidata pa za to obtožujeta drug drugega .	1	Positive
" Neka druga gospa v srednjih letih , ki je po končani izmeni na parkirišču čakala na prevoz , je bila videti bolj mirna .	9	Positive
Že nekaj časa sem prosil za besedo , ampak bom tako kratek , kot da bi imel repliko .	3	Positive
Discipliniranje je boleče in torej zaneti upor .	1	Positive
Turki bodo kot domače moštvo zelo nevarni in je kar škoda , da se ne bomo z njimi pomerili v prvi tekmi .	8	Positive
ja kar stopi ja tako tako … ja absolutno še noben ni skoraj nič [gap] ja	11	Negative
Barbarossa je razburjeno pomolil glavo skozi vrata .	1	Positive
Pred nedavnim sem zasledil podatek , da je v obdobju , ko je delovala na Prevaljah , kot se uradno reče , Mohorjeva družba izdala dva milijona knjig !	7	Positive
Funkcijsko ni 7270 nič posebnega , večina stvari je že videna .	8	Positive
to je pesmica torej green green grass of home in trije znani recimo temu svetovno slavni zvezdniki	1	Positive
Razburjenje se je še povečalo , ker je bilo prvo glasovanje razveljavljeno .	2	Positive
» Čisto je , « je oznanil in ostali so se mu pridružili .	5	Positive
Lastnico je tako oškodoval za dobrih 60 tisoč tolarjev .	1	Positive
pol pa eno stvar jaz recimo eno stvar pri njem pogruntam da se mi je tako fajn zdela ej [name:personal] tole bo	14	Positive
Eden od ciljev je državno prvenstvo , ki bo konec junija na Ptuju , potem so tu še enodnevne dirke v tujini .	15	Positive
Kocijančič je povedal , da je majhna država draga .	1	Positive
Po njegovem danes stvar vere ni več tako ozko razumljena kot zgolj zasebna zadeva , kakor je to veljalo ob popisih v preteklih desetletjih .	5	Negative
Ob takšnih priložnostih so spoznali , kako pomembna je dobra misel in pomoč znanih in tudi neznanih ljudi , ki nesrečnežem pomagajo prebroditi najtežje trenutke .	8	Positive
Kopač je pri pogajanjih sprejemal nekatere kompromise , ki nikakor niso skladni z evropskimi okoljevarstvenimi smernicami .	1	Positive
kaj tako si da bi dala ona kaj noter ne vem ko ima [gap] kaj jaz vem	12	Positive
No , sedaj se lahko poigravamo s čemerkoli hočemo , in čeprav nadrealizem v vsebinskem in formalnem pomenu že dobrega pol stoletja nosi patino akademizma , so nekateri njegovi principi še vedno uporabni .	8	Positive
Samega sebe je spremenil v čisto fikcijo , še preden je romal v arhiv in še preden so lahko svoje rekli zgodovinarji .	10	Positive
Premišljeval je o Jayu in njegovih prijateljih , ko je prečkal temačno parkirišče .	9	Positive
Če so lahko ženske rojevale in vzgajale otroke brez priročnikov , ne vem , zakaj bi bilo zdaj kaj drugače .	1	Positive
kaj nima on službe ?	1	Negative
Resno drhtenje , ki ga je spremljala mučna slabost v želodcu , jo je preplavljalo v močnih valovih , ki se niso hoteli umiriti , naj si je še tako prizadevala .	5	Positive
Letalskih posnetkov je bilo malo na voljo , najdišča na posnetkih pa so zaradi goste vegetacije težko prepoznavna .	2	Positive
Ali kmetje res ne uporabljajo več herbicidov za zatiranje plevela , so se prejšnji teden hotele prepričati tudi inšpektorice kmetijskega inšpektorata , delavci Zavoda za zdravstveno varstvo Maribor pa so vzeli vzorce zemlje .	29	Positive
pa [name:personal] prosim povej zdaj kam kaj se je zgodilo pol naprej od od tega ko sem ti dala tekst [audience:laughter] do tu	16	Positive
Ne da bi pogledal , sem zakoračil v eno izmed vrst , z roko udaril po poklopljenem lesenem sedalu stola , da je glasno počilo , ko je skočilo v vodoravni položaj .	27	Positive
Če bi hoteli , bi v popisu znali vprašati tudi po veri , je prepričan .	13	Positive
( Foto : Matej Povše Baxter se je pritožil	7	Positive
Pripomba arhitekta prof. Petra Fistra , češ da za omizjem pogreša menedžerje prostora , s čimer je najbrž mislil lokalne oblasti in njihove urbaniste , je bila več kot na mestu .	16	Positive
Zelo kritični so tako do sebe kot tudi do odraslih , od učiteljev zahtevajo zelo veliko .	2	Positive
Miloš Čirič meni , da bi Aurelio Juri moral vedeti , da nista več strankarska kolega	12	Negative
No , tudi to obdobje je minilo in konj se je prenehal usedati .	5	Positive
Pomislila sem , da me je glasbeni dan vendarle močno utrudil .	1	Positive
jaz sem danes pozabil zvezke doma ker sem mislil da pišemo to o ronji	7	Positive
to so te ja	1	Positive
Ljubljana - Največja razpravna dvorana ljubljanskega okrožnega sodišča se je včeraj spremenila v športno igrišče , žogo pa so si podajali odvetniki in tožilka .	9	Positive
S papirjem , ki ga je pomočila v vodo , ji je uspelo spraviti s preproge večino madežev .	5	Positive
Olivno olje segrejte v ponvi , dodajte cele šalotke in jih počasi cvrite , dokler ne posteklenijo .	15	Negative
Povedal mi je , da je “ neki njegov prijatelj ” na slovenskem notranjem ministrstvu začel prodajati slovenske dokumente po 5000 mark .	5	Positive
Prireditev Po domače pri Repanšku bo povezoval igralec in humorist Kondi Pižorn , za zabavo in ples pa bo letos igral ansambel Razpotniki .	18	Positive
Na dvorišču policijske postaje je vse več zaplenjenih vozil , ki so prevažala ilegalce .	4	Positive
To je bilo prvič , da sem opazil , da te je lahko ravno tako strah , če od spodaj gledaš zelo visoko , kot če od zgoraj gledaš zelo globoko .	1	Positive
Julia Roberts , 33 , ki se je pred kratkim razšla z Benjaminom Brattom , je zdaj za mnoge tarča pomilovanja samo zato , ker je spet samska .	7	Positive
Dobro se zavedamo , da si nikakor ne smemo privoščiti incidentov .	7	Negative
v ponedeljek se bo vreme spet pokvarilo	3	Positive
Ženska , ki hodi za vozičkom , ne reagira ; najbrž je vse to in še kaj hujšega videla že prevečkrat .	7	Negative
no mi smo dali njegov [gap] njegovo pravo ime in tokrat smo si ga malo privoščili	2	Positive
Če je zvok izrazit , nalivamo bolj previdno , ob stenah kozarca in pod manjšim kotom .	1	Positive
Število reorganiziranih družin ( ponovne poroke vdov in vdovcev ) je bilo prav tako podobno današnjemu , le da so danes reorganizirane družine posledica ločitev in razvez in ne smrti staršev .	10	Positive
Vse sodne instance so tožilsko zahtevo za preiskavo zavrnile , generalna državna tožilka pa se je pred tedni znašla med kandidati za nove ministre .	3	Positive
Prodaja plošče je bila povprečna in njihove glasbe radijske postaje niso hotele predvajati .	2	Positive
Prav zato je bila tudi moja odločitev bolj žalostna .	2	Positive
Sedež sežigalnice odpadkov naj bi bil v Kidričevem , vendar je občinski svet mnenja , da se tamkajšnji prebivalci s tem ne bodo strinjali .	22	Positive
JANEZ BEŠTER : Slovenija potrebuje več urejenih informacij na internetu , kot so kvalitetni širši ali specializirani portali .	12	Positive
Lahko se vprašamo , zakaj niso , če so slutili , kaj se pripravlja , poskušali ukrepati .	5	Negative
In še opomba pod črto : po naključju so vsi avtorji nabranih zgledov stari od dvajset do trideset let .	8	Positive
Stoletje pozneje so na sceno stopili vampirji , izobraženstvo pa je bilo tako zazrto v diabolično Transilvanijo , da je papež Benedikt XIV. moral posvariti celo škofe , naj ne zapadejo vampirski skušnjavi .	29	Negative
In če ste ga znali zapolniti z balastom , kot je nepotrebno pospravljanje stanovanja sredi tedna oziroma vsakodnevno posedanje s kolegico na kavici , potem ste ga sposobni tudi očistiti nepotrebnih opravkov .	2	Positive
Če bomo igrali tako kot znamo , bo rezultat prišel sam po sebi , " zatrjuje 28 - letni Gregor Cvijić , ki si edini med našimi igralci na SP služi kruh v tujini .	1	Positive
tako [name:personal] je na tablo dokončal ste pogledali preverili svoje rezultate ? … a je [name:personal] prav naredil ? prav [gap] sistematično to tako kot je [gap]	25	Positive
tako celo da nnn da ne morem čisto nič ja	5	Negative
Manjkal ne bo niti tradicionalni osmi turnir za kipec sv. Florjana , ki bo v mesecu maju .	2	Positive
Ker pa se mu folkloristi niso želeli odpovedati , so se odločili , da se bodo predstavili kot gojenci kazensko - poboljševalnega doma .	15	Positive
Uprava rodu ga je zato uvrstila v letni načrt kratkih izletov in zabavnih prireditev .	3	Positive
Kot smo izvedeli , so na ministrstvu za okolje in prostor pripravili spremembo uredbe , ki je potrojila takso za ogljikov dioksid .	16	Positive
ne ne saj to ti mi samo zavidamo veš da ne boš mislil da je res kaj [all:laughter]	11	Positive
Hitro je začel raziskovati igralnico : ogledoval si je kotičke in sredstva v njih .	1	Positive
Lahko je namenjena parom ali prijateljem , ki si želijo intimnega pogovora .	1	Positive
A ko je pred kratkim padla slovenska vlada , potem ko je del njene koalicije malce zamenjal strani , so običajno živčni opazovalci Balkana komajda trenili z očesom .	11	Positive
eee potekajo pa razprave v tej smeri to to je znano in te priprave potekajo	9	Positive
pa si bil že kaj doma nisi bil še nič tako	1	Positive
bo pa popoldne že lepše vreme delno se bo zjasnilo	8	Positive
Ne naštevajte ciljev , za katere potrebujete denar , ampak vrednote , kot so svoboda , sreča , varnost . . .	13	Positive
Druga možnost je , da neposrednega spoznanja sploh ne upoštevamo , ker ga ni .	8	Negative
Sredstva bodo sicer prispela na neki sklad , do katerega ima organizacijski komite dostop , saj je neposredna pomoč organizatorjem po italijanskih zakonih prepovedana .	1	Positive
A kljub temu je opazna , saj ima svojevrsten slog oblačenja , ki nekaterim ni všeč .	7	Positive
Komaj kje v Emoni so našli sledove zidanega ognjišča .	4	Positive
Tukaj ne morem mimo sijajnih skoraj tri metre visokih poliestrskih podgan Katharine Frish , postavljenih v osrednji oktogonalni prostor z zrcali , odsev v njih daje kompoziciji novo razsežnost .	1	Negative
Celje - Derbi domače scene je bil doslej najhujša preizkušnja večnih rokometnih prvakov v tej sezoni .	5	Positive
to pa ima veterinarska fakulteta ki je določila kdo pa je tam glavni [name:personal] pa [name:personal]	10	Positive
V ideološki interpelaciji namreč ne smemo videti nekakšne zle usode , ki bi » viktimizirala « individue .	4	Negative
Z njim dosežemo nek cilj , pa naj bo to osebna korist , izogibanje neprijetnim posledicam ali varovanje sebe ali nekoga drugega v situaciji , ki izgleda nepredvidljiva .	8	Positive
Ker je v vojni umrlo okrog 5 milijonov fantov mlajših od 30 let , so začeli govoriti , da je bila izgubljena cela generacija .	19	Positive
Resne privatizacije namreč ne bo , kajti država bo v strateških družbah ohranila še vedno 26 - odstotni delež .	8	Positive
Prava stara slovenska potica je pečena v okroglem , rebrastem modelu s tulcem v sredini .	4	Positive
Njene noge so vodile preudarno .	2	Positive
ja čakajte to nič na p [gap] referendum ne pomeni nič	8	Negative
Omenila sem , da trenira tenis in da ima ravno tekmo , a mi niso dovolili , da bi jo šla gledat .	1	Positive
Poleg tega pa se je v pižami počutil v nekoliko podrejenem položaju in je želel pred neznane ljudi stopiti kot ta in ta oseba .	4	Positive
Med naravnimi spomeniki velja omeniti najnižje ležeči nasad smreke v Evropi , najvišje bukve na svetu in evropske živalske posebnosti , kot je medved ali ris .	22	Positive
Njihova največja slabost pa je , da spletno stran lahko prikažejo šele po tem , ko se je prenos iz strežnika končal .	4	Positive
Člani pogajalske skupine so povedali , da je mogoče kmetijstvo ohraniti z regionalno politiko , nakar smo tudi slišali , da je slovensko kmetijstvo danes bolje zaščiteno kot kmetijstvo v vsej EU .	3	Positive
česa ne vsebuje	1	Negative
Težave , ki mučijo najmlajše , se nam zdijo postranske , nepomembne , zanemarljive , pozabljamo pa , kakšne so se nam podobne težave zdele , ko smo bili sami majhni .	27	Positive
Ni se spomnil , kdaj se je nazadnje počutil tako odlično , tako poln upanja in tako optimistično .	0	Negative
Zoper njiju so podali kazensko ovadbo , nato pa vrnili na Hrvaško .	2	Positive
NABRUSIMO KOSE Prvo tekmovanje koscev s staro koso , ki je bilo zaradi suše odpovedano , bo zdaj to soboto , 29. julija , ob 18. uri na območju Hriba .	16	Positive
Postojna - Z nedeljskim mitingom , ko so v zrak poleteli pravi » letalski veterani « , so se končali Dnevi slovenske letalske zgodovine , ki jih je letos že drugič zapored pripravil Aeroklub Postojna .	7	Positive
Nemci so postali bolj previdni in govorijo , da predlogi niso predlogi nemške vlade , temveč razmišljanja v socialdemokratskem okolju	1	Positive
Setev v slabše pripravljenih tleh z grobimi strukturnimi delci je dala v številnih poskusih dobre rezultate , saj se pirino seme odlikuje z veliko energijo kaljivosti .	9	Positive
Vozniku , ki je uspešno opravil seminar o varnosti cestnega prometa , o čemer morajo senat za prekrške obvestiti vodje seminarjev , bodo od skupnega števila kazenskih točk odšteli štiri točke .	22	Positive
ZARADI ŠTEVILNIH POSEBNOSTI JE NAMREČ DELOVNO OZIROMA USLUŽBENSKO RAZMERJE POGODBENO RAZMERJE S SAMOSTOJNO PRAVNO NARAVO .	3	Positive
Ko sem pozval ljudstvo in , da bi se zavaroval , graničarje ob tem pogledal z vso svojo nedolžnostjo , kakor da bi mislil nanje , je poveljnik straže samo resignirajoče zamahnil z roko .	1	Positive
Po vodstvu so se modro - beli povlekli na svojo polovico in Koprčanom prepustili sredino igrišča .	2	Positive
Prvo je glede setvenega koledarja .	1	Positive
ni samohodka	0	Negative
Sicer pa je predsednik republike v nastopu pred poslansko skupnostjo govoril predvsem o strpnosti , skupnih močeh , sodelovanju in priznavanju različnosti .	2	Positive
Podatki iz sistema omogočajo gospodarne odločitve o tem , kakšna prenapetostna zaščita električnih naprav je na posameznih območjih potrebna , lažje pa je tudi odkrivanje krajev poškodb zaradi strele .	22	Positive
eee na primer eee rokovnjači od jurčiča ki mi je bilo sploh spet spet mi je zoprno bilo ko sem notri eee am [gap] nekaj slovenščine sem seveda naučil se	19	Positive
Na Ostrvu junosti , Otoku mladosti , se je trlo mladih parov , ki so se vozili s katamarani , se objemali na plaži in se sprehajali po skrivnih potkah .	14	Positive
Kot je bilo dogovorjeno , bo GR v enem mesecu plačal nadškofiji približno 352 milijonov tolarjev .	1	Positive
Razlike so postopne .	1	Positive
Evropsko in s tem tudi slovensko pustovanje je bolj prireditev oziroma atrakcija ali predstavitev mitoloških figur , kot so kurenti , laufarji in podobni .	18	Positive
ja ljudske pesmi so eee m [gap] imajo tudi ja med drugim vključujejo tudi narečne preproste besede kaj je še značilno za ljudske pesmi ?	7	Positive
- Danes je v Mariboru 18.000 brezposelnih , ki ne jedo belega kruha .	9	Negative
če če ne boste mogli na havaje priti ne se sekirat	2	Negative
Omenimo , da te cerkve še danes jih lahko vidimo takrat še niso bile zgrajene in da je don Bosku bil neznan tudi kraj , kjer bodo stale .	17	Positive
Najpomembnejša pri vsem skupaj je zagotovo prihodnost njenega otroka in če se ji boste zaradi svojega nestrinjanja morda odtujili , boste mogoče zamudili enega izmed najlepših in najplodnejših odnosov v življenju .	20	Positive
V začetku je društvo razpolagalo le z nekaj metrov dolgim in širokim prostorom v solkanski frnaži , kjer je vadila predvsem solkanska mladina .	2	Positive
A trg razvojnih orodij za javo je brutalen .	6	Positive
Zakonodaja mora urejati tudi izredne razmere , v nasprotju z dosedanjo prakso , ko je vlada za vsak primer sprejemala interventne zakone .	14	Positive
Ker smo novinarji do argumentov policije , ki nas nadzira , in politike , ki nam očita motivirano pristranskost , skeptični , so takšni zadržki seveda smiselni .	22	Positive
dobro ne vem kakšni so tvoji problemi ampak eee ja [all:laughter]	1	Negative
Petra Škofic z ministrstva za kulturo nam je povedala , da država ni lastnica ateljejev v Sloveniji , upravlja le z ateljejem v New Yorku .	12	Negative
Recite ji , da je s svojim wellingtonškim zrezkom pravkar doživela svoj Waterloo .	4	Positive
Cerkev Kristusovega rojstva se tudi v sedanjosti ne more izogniti vojni . . .	7	Negative
V naslednjem trenutku sem čutila samo tresenje in močan udarec .	3	Positive
To je bilo prvič , da sem opazil , da te je lahko ravno tako strah , če od spodaj gledaš zelo visoko , kot če od zgoraj gledaš zelo globoko .	6	Positive
Po drugi svetovni vojni se je izkazalo , da ženevska konferenca ne varuje pripadnike osvobodilnih in podtalnih skupin , kar je bilo še posebej očitno med protikolonialnimi vojnami .	11	Negative
je [name:personal] kima [name:personal] prikimuje je ne zakaj [name:personal] torej je ?	10	Positive
Predvsem pa mi je iskreno žal Davida Beckerja .	3	Positive
ja ja ja to sem jaz naredil samo pol p [gap] kot ta petega ne sem se pa z [name:personal] menil	15	Positive
Ko sem ga zadnji teden čakal , da konča šolo , in sem imel po sezoni več časa , sva vsak dan igrala ena na ena in trenirala skupaj .	19	Positive
V tej rubriki sem prebral prispevek z naslovom Vpliv avre na zdravljenje odvisnosti .	3	Positive
Ni se vam več treba sramovati glasnega izkazovanja temperamentnosti .	0	Negative
» Če ga bomo čakali , pa nam grozi nevarnost , da umremo od lakote ! « je vztrajal Hong Tagu .	17	Positive
Zagožen je ugotovil , da je sedanji sistem preživel , potrebno ga je popraviti , ga narediti primerljivega s sistemi v razvitem svetu .	5	Positive
Spomin na tista leta iz prejšnjega stoletja se je razmeroma zelo dolgo ohranil , saj so zadnjo plinsko svetilko odstranili šele leta 1946 .	15	Positive
Eden od ciljev je državno prvenstvo , ki bo konec junija na Ptuju , potem so tu še enodnevne dirke v tujini .	8	Positive
Pravijo pa , da so fante seznanili z njihovimi pravicami in jim na njihovo željo omogočili tudi stik z odvetniki .	4	Positive
Sociobiološka teorija inkluzivne pripravljenosti je okrog organizma in njemu sorodnih zapečatila nekakšno ovojnico , ki pa jo je evolucijska teorija poznih sedemdesetih in osemdesetih vedno znova odpirala .	4	Positive
Kajpada ljubosumno božanstvo vsega tega ni doseglo brez pomoči .	5	Negative
V njej je Akademski pevski zbor 12. decembra 1941 zaključil provokativni koncert s pesmijo Lipa in se z njo zavil v kulturni molk .	2	Positive
S pridobljenimi informacijami smo si ustvarili popolno , četudi nerealno podobo .	3	Positive
A ko je Jordan prijel za roko in jo odvedel v zgradbo , se je spraševal , kako jim bo to sploh uspelo .	14	Positive
Če je voznik to pripravljen storiti , kazensko ovadbo zoper njega zavržejo .	1	Positive
Če pa bo slovenska država želela tudi v prihodnje dosegati z domsko vzgojo dobre rezultate , bo morala , kot pravi sedanji direktor doma Marjan Grahut , več vlagati v bivalne razmere in sodobnejšo tehnologijo .	2	Positive
Marco je na vseh ustnicah razbral molitev .	1	Positive
Ker ima vsako svojo zgodbo o stvarjenju , lastno zgodovino božjega posega , svoje predstave o tem , kaj šteje za greh , je bog skozi prizmo verskih doktrin razcepljen v nešteto refrakcij .	23	Positive
se smešno obnašajo no zadnje čase mislim sami so pripeljali do takih odnosov kakršni so se mi zdi nismo mi nič naredili pri temu	8	Positive
In kako je s požrešnostjo ?	2	Positive
Nastopili so kot uvozniki in so za naložbe porabili veliko preveč denarja .	1	Positive
" Vendar to ne bo vplivalo na koledar ženske , ki bo rodila v decembru , " je rekla Teodora Goodman .	17	Positive
Telefonski pogovori med njima so se nadaljevali naslednje tri dni .	4	Positive
Nekaj pozitivnega presenečenja je na evropske trge v četrtek prinesla Nokia , ki je v tretjem četrtletju povečala dobiček za 43 odstotkov in s tem precej presegla pričakovanja analitikov .	3	Positive
No , tudi Slovenci smo nekdaj pri poimenovanju tujih krajev kar pošteno pokazali svojo domišljijo .	4	Positive
osem odstopov ima v letošnji sezoni	2	Positive
Tako zanje še ni prava poplava samo razlita voda , ki ne dela posebnih preglavic .	3	Negative
Podatki iz sistema omogočajo gospodarne odločitve o tem , kakšna prenapetostna zaščita električnih naprav je na posameznih območjih potrebna , lažje pa je tudi odkrivanje krajev poškodb zaradi strele .	14	Positive
od maja meseca pa dokler ni bila slana smo pasli [:voice]	8	Positive
V likovni umetnosti stare Grčije in Rima je bila zgodba zelo priljubljena in granatno jabolko je v njej velikokrat upodobljeno kot atribut boginje Persefone .	15	Positive
Naj mu bo jasno , da nič ne pritiskate nanj , da mu ni treba , da bi vas še kdaj videl , če ne želi .	2	Positive
eee sklenina ponavadi sega do dlesni potem pa če se malo odmakne pa da je tam kakšen mali žepek eee pri dlesni je potem razgaljen dentin	14	Positive
a no daj veš kdo bo šel na dvoboj kaj ti meni zdaj govoriš	5	Positive
Preprosto je nadaljeval z nasiljem , ki ga je že predhodno izvajal in se je tokrat končalo z dvojnim umorom .	8	Positive
Pred sedmimi leti je bilo naše življenje povsem drugačno , je pomislila Barbara Colbert , ko je opazovala znano pokrajino , ki je drvela mimo .	3	Positive
Ponavadi je najvažnejši dejavnik čas .	1	Positive
Rekorderja bosta za letošnje rekordne podvige morala dobiti še potrditev Mednarodne letalske organizacije FAI .	1	Positive
V Cimbelinu je to vprašanje še posebej zapleteno prav do razpleta , ki je zelo presenetljiv in nov :	13	Positive
to je res	1	Positive
S tako zamenjavo dosežemo večje pridelke , ki tudi v kakovosti ne zaostajajo za mešanico metuljnic z ovsom .	11	Negative
- Kakšno vlogo imata v doživljanju ljubezni naravno in človeško okolje ?	3	Positive
Piero Franceschi je pravilno zaslutil , da je ta običaj izšel iz družbe , ki je bila še močno prepojena z vrednotami časti :	7	Positive
Prekrita je z velikimi luskami , usta so velika .	1	Positive
moraš biti toliko izračunan zato imamo patentirano da noben drugi ne more uporabljati teh	5	Positive
» Jaz sem Abu Seif , « je zadonelo v moji glavi in istočasno se mi je prikazala slika človeka , ki je v rokah vihtel krivo , arabsko sabljo .	7	Positive
Novi predsednik ruske vlade Vladimir Putin je obiskal ruske čete , tedanji ruski predsednik Boris Jelcin pa je zatrdil , da bodo odločno obračunali s čečenskimi teroristi .	6	Positive
Očividci prometne nesreče so si namreč dokaj dobro zapomnili ženski , ki sta se kobacali iz njegovega razbitega vozila in vse , ki so jima hoteli pomagati , prepričevali , da ne potrebujeta pomoči .	31	Negative
dvajset vojakov je bilo	2	Positive
To je njuna prva skupna in težavna izkušnja .	1	Positive
Skupina jo je mahnila na turnejo po zahodni obali in se začela pripravljati na snemanje naslednjega albuma .	2	Positive
eee zato pa za st [gap] strokovne besedila je pa osem evrov	8	Positive
ja bom bom	2	Positive
Ker je stara le osemnajst let , ji natakarji nočejo postreči z alkoholom , in takrat postane zares besna .	1	Positive
In če velja , da znanost lahko deluje le v svobodnem okolju , je obenem tudi neodtujljiva pravica vsakega človeka , da mu tvegane tehnologije ne kratijo človeškega dostojanstva in ne jemljejo njegove svobode .	30	Negative
e je pa tako dal sem mu tudi druge naloge ker morajo biti opravljene in	1	Positive
V maniri skečev odigrani oglasi so bili pravzaprav vsi po vrsti antioglasi za tisto , za kar naj bi navdušili bodoče kupce , in vsaj tako zabavni kot predstava .	5	Positive
Po naslovu sodeč sem se namenila pisati o paradižniku .	3	Positive
Tako je tudi Jezus dajal svoji Mali Tereziji iz podobnega namena toliko milosti .	1	Positive
Potem bom lahko povedal , kar ji gre .	1	Positive
mislim da ne vem takrat v dolarjih zdaj si bom izmislila primerjavo za dvajset dolarjev ampak nisi je mogel prenesti ven čez mejo ne	9	Positive
Informacija je tu , zdaj pa čakamo , kaj bodo pokazali specializirani muzeji .	1	Positive
Še preden se mu je zasvetlikalo na ramenih ali prsih kako priznanje , ga je pokosil sovražnikov meč .	4	Positive
Ne smete biti užaljeni , če bi se odločil za to , kajti pomagal vam je bolj , kot ste vi njemu .	15	Positive
" Nekoliko več košev so dali tisti francoski igralci , od katerih tega nismo pričakovali , " je povedal Zmago Sagadin .	17	Positive
kaj ? [speaker:laughter] a nama je ušlo tole zdajle ?	5	Positive
eee sklenina ponavadi sega do dlesni potem pa če se malo odmakne pa da je tam kakšen mali žepek eee pri dlesni je potem razgaljen dentin	22	Positive
» Strahotno žaluje za očetom , « ji je rekla Evansova .	8	Positive
Domačini so tako minuli konec tedna v zraku opazili za današnji čas nenavadna letala , na letališču Rakitnik pa so si jih lahko pobliže pogledali .	19	Positive
Pri slikanju je to , kar imate , neposreden rezultat dotikanja s čopičem .	2	Positive
" Slovenci smo imeli nekdaj velike šahiste , na katere smo lahko ponosni , nato je sledila dvajsetletna suša .	10	Positive
ne vesta če bosta tule ne čakaj	0	Negative
Le nekaj let pozneje je bila naša aktivnost v mednarodnem PEN Sloveniji v veliko moralno pomoč .	4	Positive
Kako zagotoviti , da se planine v naših gorah ne bi opuščale in zarasle ?	9	Negative
Ni več tretji , zadnji partner v " Sveti aliansi " vzhodnih sil , ki je zdaj za vselej mrtva .	15	Positive
kaj ti je še kaj od pikovaca ostalo ?	2	Positive
Zato je vprašal , kaj mu ima ponuditi naš prijatelj .	1	Positive
V sebi je našla moč , da za nadaljevanje poti spodbudi ne samo sebe , marveč tudi fante , ki so omahovali v dežju , megli in blatu .	2	Positive
Potem imamo ponovno analizo zbranih podatkov , v kateri sta Aaron Wildavsky in Karl Dake6 povezala naravnanost do tveganja s političnimi preferencami .	9	Positive
Nihče vam ne bo preprečil , da sedite poleg dekleta .	2	Negative
ja ampak a je bom drugače vprašal a je neposeganje v delo policije princip ali izgovor recimo v situacijah v katerih je bolje da se kaj ne razreši da se česa ne razreši ?	21	Positive
Pregled slednjega je pokazal , da je bil namenjen na preprodajalsko pot .	6	Positive
Britanski premier Tony Blair je prepričan , da s Huseinovo aretacijo ni konec terorističnih napadov .	11	Negative
V prvenstvu so osvojili šele tretje mesto in tudi osvojena pokalna lovorika ni mogla spremeniti ocene , da mora biti prihajajoče tekmovalno leto uspešnejše .	12	Negative
Je to mogoče ?	0	Positive
“ Osrednji del naše nove pridobitve je 15 metrov visok stolp , s katerega smo za začetek speljali šest toboganov .	14	Positive
Leninova nova ekonomska politika ( NEP ) je po oktobrski revoluciji predstavljala nekajletni predah , ko so dovolili delovanje trga .	7	Positive
To je turističen kraj .	1	Positive
Obvestilo sta morala starša podpisati .	1	Positive
Imeli smo torej mero , do kje se še sme prerekati in kje je treba zamero prerasti .	13	Positive
Je čisto mogoče , če si okrog sebe zgradil tolikšen zid , da nihče več do tebe ne pride .	5	Positive
mi smo kar eee kolega ni povedal v letošnjem letu intenzivirali obnavljanje in eee eee gradnjo na progi in pri tem opravili s [gap] to [gap] opisano povečanje tovornega prometa navkljub	1	Positive
ne vesta če bosta tule ne čakaj	3	Positive
marinado sva še prej ohladila bog ne daj da date toplo gor	6	Negative
Skupaj sta stopila čez grajsko dvorišče in Laren je vstavil velikanski kovinski ključ v ključavnico ter začel odklepati .	1	Positive
Bila je pod vtisom nečesa novega …	1	Positive
Ljudstvo je ravnalo naravno - čeprav se vsi hitro veselimo nad tujo nesrečo a kmalu so spoznali pravega krivca in ji zato tudi pomagali .	1	Positive
Poskrbela bom , da bom čim manj mislila na šolo in se bom bolj posvečala prijateljem in televiziji .	1	Positive
Slednji bo na voljo šele spomladi leta 2001 , ko bo na trgu tudi različica s petimi vrati .	10	Positive
Jetniki so pod nenehnim stresom in psihičnimi pritiski .	1	Positive
Osa se je premrzla prestopala z noge na nogo .	2	Positive
Najboljši atleti se bodo najprej pomerili v norveškem Bergnu ( 11. junij ) .	3	Positive
Rekla sta , da sta se odpeljala do Virginije in tam obiskala nek kino na prostem .	4	Positive
Ne spomnim se , kdaj sem potreboval več kot nekaj sekund za vzpostavitev povezave GPRS , da kdo ni prejel mojega kratkega sporočila , se mi pa še nikoli ni zgodilo .	0	Negative
Čeprav nam ga ni uspelo priklicati , smo izvedeli , zakaj je bil ob zadnjem snidenju s sedmo silo v četrtek , ko so se začele priprave Olimpije , tako zelo nezadovoljen .	3	Negative
pol sem jaz pol kar naenkrat imel ne vem pet jurjev naročnine	7	Negative
To je pesem vertikale in zraka , tu se počutiva doma .	1	Positive
Ministrstvo je bilo ustanovljeno po zadnji svetovni vojni .	1	Positive
vam bom takoj vam bom povedal ja v to so povezave ja ampak bova videla bova en pojem našla	1	Positive
Obupani sorodniki ne vedo , kdaj se bodo spet videli .	7	Positive
Razvoj je ključen element konkurenčnosti farmacevtske industrije .	1	Positive
Kile bodo šle dol , kot bi mignil .	1	Positive
Med njimi so celo zasebne organizacije , kakršna je Svetovni ekonomski forum .	2	Positive
samo ti pa niso v oplotnici doma ti so jo v zrečah	8	Positive
Fotografiram čudovite prizore in v obeh prekipeva energija - sedaj ko sva srečno zapustila brenčeči kotel ozebnika .	11	Positive
Ob takšnih priložnostih sem se navadno skrivala za kako tamarisko , med poštnim uradom in papeterie , da ne bi nihče opazil , kako mi drhtijo rokavice .	3	Positive
Z zmago bi si že petič zapored priigral naziv igralca leta , če pa mu spodleti , se utegne zgoditi , da mu tekmeci ne bodo prisodili laskave lovorike .	25	Positive
Ta določba je podobna določbi prvega odstavka 28. člena ZUS , z edino razliko , da ZUS določa , da je tožbi treba priložiti izpodbijani akt v izvirniku , prepisu ali kopiji .	2	Positive
V tem trenutku je smiselno govoriti o prisilni poravnavi .	3	Positive
Strokovnjaki OECD napovedujejo , da bodo ZDA letos dosegle kar 4,9 - odstotno gospodarsko rast , ki bo prihodnje leto zaradi povišanja najpomembnejših obrestnih mer upadla na 3 odstotke .	5	Positive
samo eee mmm ni pa ne več tako eee vse je malo zaskrbljeno ratalo	3	Negative
" Hm , " je zamomljal Wunderlich .	4	Positive
Očitno so ocenili , da je grožnja svetovne gospodarske recesije že mimo .	5	Positive
Pomlad leta 1957 je bila očitno naklonjena velikim zgodbam , v zraku je bilo čutiti nekakšno vznemirjenje , ki je obetalo pozitivne premike .	3	Positive
no le daj … super ti gre … saj ni tako dobro	9	Negative
potem smo pa rekli gradnja prvih bivališč	1	Positive
V tem duhu je Urška Lunder razložila , da je " sporazumevanje vitalni del v procesu zdravljenja , vendar je največkrat blokirano " .	9	Positive
Ni še sodelovala pri zapletenejšem reševanju .	0	Negative
Družba za upravljanje bo vlagatelju ob prodaji točk odtegnila akontacijo dohodnine v višini 25 odstotkov od davčne osnove .	3	Positive
Najine oči so se srečale .	2	Positive
pardon se ne bom več [gap] ja ma to je bilo brez veze je bilo brez veze brez veze danes saj tudi duhovita se mi ne zdi ampak je ima pa neke analogije to pa so	9	Positive
Pa imate dovolj znanja , ljudi in poznavanja trgov za razvoj v tujini ?	1	Positive
Statistiko porabe so zbirali v interpretativnem okviru , ki je temeljil na individualistični psihologiji .	2	Positive
Njegova mati je takrat dejala , da ji je pokojni mož zapustil skrinjo , ki je bila skrita pod posteljo in v kateri je bil kup denarja .	8	Positive
Med njimi je bila tudi znana italijanska filmska igralka Eva Grimmaldi , ki je bila tokrat prvič v Sloveniji in se pripravlja na snemanje novega francosko - italijanskega koprodukcijskega filma .	13	Positive
aaa edina stvar ki kateri je javnost in tudi mediji eee posvetili pozornost so bili štirje inštruktorji v iraku	5	Positive
Beki mi je prirasel k srcu in z njim je v vsakem letnem času lepo in nepozabno .	9	Positive
anal [audience:laughter] … zato ker če že govorimo o [incident] čki ne vem kaj ima to veze z … dobro [gap] odvisno ja	11	Negative
Direktor zavoda za varstvo okolja dr. Marko Notar pa je pojasnil , zakaj je škoda , ki jo naredijo odjemalci gramoza , nepopravljiva za okolje .	9	Positive
Balzac je svoja dela strnil v obsežen literarni načrt , zasnovan kot realistična raziskava sodobne družbe , ki jo je imenoval Človeška komedija .	19	Positive
Poskusila bom pokazati , da skupnost , kadar obstaja , disciplinira , če uporabimo Foucaultov izraz , telo in duha .	1	Positive
Najprej moram poudariti , da je v medicini neka večna tema , ki jo znova in znova pretehtavamo : kako optimalno zdraviti bolnika ?	5	Positive
Tako bodo igralci neke vrste vodiči , gledalci pa popotniki skozi lasten spomin , ki v njih porojeva najrazličnejše zgodbe .	1	Positive
Druga možnost je postavitev lastnega strežnika z lastnim imenom domene .	2	Positive
A policija govori tudi o nekaj podtaknjenih napravah na istih prizoriščih , ki pa niso eksplodirale .	14	Negative
Bojim pa se , da ne bodo ravno realni .	5	Negative
Tudi če bo zakon o zaščiti jezika na začetku novega tisočletja sprejet , se bojim , da ga pa ne bomo izvajali .	2	Positive
Celo graničarjem se ni dalo več stražiti .	3	Negative
Vprašanje je le , s kakšno željo po sožitju bodo tam .	1	Positive
Tudi sredi najtežje bolezni je ta žena znala ohraniti svoje človeško dostojanstvo do konca .	4	Positive
nisem še porajtala	0	Negative
Tudi tale ne bo .	2	Negative
Medveda ni bilo več , le mesec je sijal na gozd in kočo .	7	Positive
eee to bi te bilo vse ven pobrati samo jaz sem to ne imela toliko časa	10	Positive
Njen glas ni dopuščal ugovora .	2	Negative
Francozi so ostali nekoliko bliže svoji lastni preteklosti .	1	Positive
Ni mi preostalo drugega , kot da ji povem .	0	Negative
Sedež sežigalnice odpadkov naj bi bil v Kidričevem , vendar je občinski svet mnenja , da se tamkajšnji prebivalci s tem ne bodo strinjali .	21	Negative
Prav gotovo bi Zemlja zaradi svojega hitrega gibanja morala vse , kar ni privezano ali pribito , v pravem vrtincu smeti pustiti za seboj .	12	Negative
glavni lik je bil policaj zdaj pa je župan kot v mariboru še m [gap] ime mu je frenk drži ali ne drži ?	7	Positive
Gotovo poznamo le manjši del vseh napisov , ki so jih v rimskih stoletjih postavili na naših tleh .	9	Positive
Vsi sorodniki so bili ob mojem rojstvu presrečni , saj sem bila prva deklica med samimi bratranci .	2	Positive
Kino je prazen !	1	Positive
Preden bodo s štirinožcem stopili iz hiše in se namenili v bližnji park ali na travnik , bodo morali dobiti posebno dovoljenje lokalne policije .	1	Positive
Ugotovila sta , da bo še najbolj na varnem pri starših .	1	Positive
Dvižna vrata so bila skrita v kovačniku in travi , ki nama je tam , kjer sva iskala s Sampsonom , segala do prsi .	12	Positive
[all:laughter] joo ooo bad … da ne bosta kake gripe dobila ja ja ja ja ja	7	Positive
Mislm , mat ga je kar ven pelala v tistmu vozičku .	4	Positive
Zmrazilo vas bo pri srcu , ko boste uvideli realno sliko svoje zveze .	7	Positive
Vedel je , da se njegovo življenje izteka , jaz pa da bom res nosil njegov klobuk na Trgu republike .	12	Positive
ne vem zdi se mi najboljše smešni so malo	7	Positive
saj ne vem verjetno si sama tudi s [gap] razmišljala o tem ne ja … točno to ja … seveda ker ne razume ja … [speaker:laughter] aja okej	21	Negative
Dva tedna po štirih eksplozijah , v katerih je umrlo 56 ljudi , je bila pregovorna odločenost Londončanov , da bodo kljub grožnjam že nekako , spet na preizkušnji .	20	Positive
» Verjamem ti , « je mehko rekla .	5	Positive
Nekatere so celo zagrozile , da bodo protestno zapustile zasedanje , če bi prevladalo mnenje držav z belim prebivalstvom .	1	Positive
Vendar pa se je kmalu pokazalo , da niso tako naivni in so spredvideli , da je Schwarzkoblerica nedolžna in so z njo sočustvovali ter ji pomagali .	20	Positive
Aktualna politika ga ne zanima kaj prida , bolj ga skrbijo planetarne zadeve , kot so pomanjkanje pitne vode , ozonska luknja in lakota v Afriki .	3	Negative
Zelo lepo je .	2	Positive
V 29. minuti je domača ekipa zamudila priložnost , da bi s strelom iz enajstmetrovke povedla z 2:0 .	3	Positive
To so tabele in okvirji .	1	Positive
ja to pa bova z [gap]	3	Positive
Častnik je pilotu svetoval , naj se znebi videotraku in to je zdaj na sodnem procesu priznal kot priča .	11	Positive
Bodite torej pri nakupu čevljev premišljeni , naj vas nikar ne zapeljejo bleščeči se modeli oziroma nizke cene .	10	Negative
tu imamo tudi graf kjer imamo eee prikazano koliko je kakšno je to razmerje zasebne javne univerze v evropi	5	Positive
Vaša Riba bo postala čemerna in zagrenjena , tako razpoložena pa ne bo imela druge izbire , kot da poišče razumevanje drugje .	11	Negative
prvi nastavek novega tipa pravljic ki jih zdaj pišem je bil že v davni pekarni miš maš kjer srečnega konca ni konec je odprt ne vemo kam je miš maš odšel vemo samo da je odšel	24	Negative
Vsi najbolj zagnani gojitelji pasemskih kuncev so na letošnji državni razstavi v Gornji Radgoni predstavili sodnikom in obiskovalcem svoj letošnji izkupiček .	6	Positive
[gap] ja to boš pa pol j [gap] kam greš zdaj glej hočeš da redarje pokličem daj daj daj	3	Positive
» To je Victor , « je pojasnil Riccio .	6	Positive
Nebo so zastirali oblaki , a je bilo kljub temu mogoče za njimi zaslutiti skoraj polno luno .	1	Positive
Ženska , ki hodi za vozičkom , ne reagira ; najbrž je vse to in še kaj hujšega videla že prevečkrat .	11	Positive
Takrat je šlo za pomembnost ženskega štafetnega nastopa na SP na domačih tleh , bližale so se OI .	1	Positive
Razumeti je , da so na postavki promocije Slovenije marsikatera ministrstva računala na dodatna sredstva .	4	Positive
Gre za edini tovrstni čebelarski muzej v Sloveniji , ki je pod zaščito Zavoda za naravo in kulturno dediščino Maribor .	10	Positive
Zdaj pa si predstavljajte , kako nekdo , ki ne govori tekoče francosko , nekomu , ki ne govori tekoče angleško , dopoveduje , kako so v Sloveniji liberalne demokrate na oblasti zamenjali slovenski demokrati .	25	Positive
Z delnicami bodo delničarji razpolagali v skladu s predpisi o izdaji delnic v nematerializirani obliki ob upoštevanju predkupne pravice delničarjev , ki so prevzeli delnice na podlagi skupščinskega sklepa .	2	Positive
Tedni so hitro minevali tisto enkratno poletje , ko sem doživel svojo	9	Positive
Ostali vozniki so bili tudi nadvse motivirani , mi pa smo dali od sebe svoj maksimum .	2	Positive
Jože Vild se je rodil leta 1924 v družini kmečkih proletarcev v Murski Soboti .	3	Positive
Zelo miren je in takoj zna preceniti , kakšna sem in kakšne so moje potrebe , ter se vesti v skladu s tem .	2	Positive
Billy se je ves ponosen idiotsko zarežu .	2	Positive
Odločno je prijela za volan in ga zavrtela .	1	Positive
Po njegovem mnenju so nova dejstva , da formalno sklepa o izključitvi sploh še niso dobili in da bi potem morali nadaljevati ligo .	14	Negative
tudi drugi napadalec izjemni david healy je imel priložnost da premaga arturja boruca toda tudi njemu to ni uspelo	6	Positive
Interpeliranost je potemtakem navsezadnje v življenjskem interesu posameznic in posameznikov .	1	Positive
Ker v začetku naših raziskav nismo imeli na voljo živalskih modelov alzheimerjeve bolezni , smo se na podlagi zelo obetavnih rezultatov in vitro odločili za poskuse s prostovoljci .	5	Negative
ne B [gap] ne j [gap] ne bled	3	Negative
Bolnišnično osebje je odkrilo , da med popolnoma neboleče odstranjuje odmrlo tkivo , kar je privlačna alternativa kemijskemu ali kirurškemu odstranjevanju nekrotičnega tkiva .	14	Positive
Toliko lahko pričakujemo od njih , saj so državni uslužbenci !	7	Positive
Če živimo zelo stresno , je vsekakor koristno , da se najprej naučimo kakšnega načina sproščanja , ki nam bo omogočil , da bomo v svoje življenje vtkali vsaj malo miru .	23	Positive
Na srečo se fuzbal zlagoma izteka ; ker enostavno ne morem več prenašati neumnosti , ki jih stresajo različni strokovnjaki v svojih komentarjih .	9	Negative
Nič ni večno in dandanes ne velja več pravilo , da se moraš vezati zgolj na eno osebo .	1	Negative
Najdlje sta v soncu vztrajala visok skalnat pomol na nasprotnem bregu doline in mistična gora v daljavi .	1	Positive
potem je pa [name:personal] prišel in me je objel in pol sem mu vse povedala	1	Positive
In kako so bili nekoč zgrajeni čebelnjaki ?	2	Positive
uničevalna to pa da so bili pač eee	4	Positive
zdaj zdaj je pa odvisno kako bo kaj ati delal kje bo kaj	6	Positive
Kazalo je , da bodo drug z drugim lepo shajali .	4	Positive
Vse bolj pogumno pa se malo gospodarstvo razvija tudi na področju negospodarstva in prav tu je slutiti nadaljnji razvoj .	15	Positive
Bili so popolnoma ravni , svetli in dokaj gosti .	1	Positive
Po besedah Dermeljeve obstajajo boljše in okoljsko sprejemljivejše možnosti , kot je uporaba gensko spremenjenih organizmov .	11	Positive
Če je Bog lahko trdil , da je " tisti , ki je " , bi se lahko človek nasprotno definiral kot " tisti , ki ni " .	7	Positive
Čutil sem njene polne nenašminkane ustnice , ki so polagoma dojemale , kako zelo si jih želim .	1	Positive
eee no danes si bomo eem prebrali še eno ljudsko pesem	4	Positive
A vse je ostalo na ravni ugibanja , kar je za poslance , ki bodo še ta mesec odločali o novi medijski zakonodaji , precej nevarno početje .	9	Positive
nimam pojma kdo je to	3	Positive
Po njegovem mnenju so nova dejstva , da formalno sklepa o izključitvi sploh še niso dobili in da bi potem morali nadaljevati ligo .	3	Positive
ampak če nimate sline je to malo težje ne	4	Positive
jaz moram res povedati da bi si želela za ta predmet da bi enkrat dlje trajal pa da ne bi bil na koncu	18	Negative
Taksist je nasilnega mladeniča zgrabil za roko in mu poskušal vzeti orožje , med prerivanjem pa ga je S. Z. z ročajem pištole udaril po glavi in zbežal v bližnjo trgovino Noč in Dan .	17	Positive
Taka narečja tvorijo narečni kontinuum in mejo med njimi praviloma določajo politični , ne jezikovni dejavniki .	13	Negative
" Opišite mi , kaj se je zgodilo , da so vas pripeljali sem , " je rekla .	16	Positive
Vrane so krakale , v dopoldanskem soncu so se lesketali snežni kristali .	7	Positive
Mlada Nemka je bila že v svoji domovini članica poklicnega drsalnega baleta .	2	Positive
Proga je tabornike vodila mimo desetih vodnjakov v starem mestnem jedru	1	Positive
Bili so strahovito utrujeni od prečutih noči v gozdu , zdaj pa so morali delati še splav za norega voznika buldožerja , ki je stal na pokrovu svojega vozila sredi jezera .	23	Positive
Zemeljska dela pri dograditvi sedanje plastične smučarske skakalnice so že stekla - Skakalci se bodo pomerili ob rudarskem prazniku	14	Positive
Bil je obtežen z nahrbtnikom , v katerem je bila vsa njuna oprema , toda bil je mlad in močan .	1	Positive
In vsaj za te mite je odgovorno Kopačevo ministrstvo .	5	Positive
Za navaden avtomobil je treba odšteti okrog 6500 tolarjev mostovine , vožnja po celotnem objektu pa traja od 15 do 20 minut .	3	Positive
Damijan je v petek dejal , da je po nekaterih ocenah od 40 do 50 odstotkov slovenskega gospodarstva v lasti države .	7	Positive
V preteklih letih se je zveza ukvarjala prednostno s tekmovalnim golfom , kar se mi zdi do neke mere smiselno .	4	Positive
triindvajseti april je že samo še en teden pa bomo že kurili kresove	9	Positive
Poročila sta se Robert CRNJAC iz Podgore in Aleksandra MUMELJ iz Slatine .	1	Positive
in to so mešali kar eno olje pa ene take č [gap] stare barve	2	Positive
če imamo neko snov ki vsebuje tudi mehurčke ali pa prostorčke z zrakom napolnjene tiste prostorčke lahko tudi stisnete zraka ni več notri	1	Positive
Bistveno kršitev določb pravdnega postopka vidi v tem , ker sodišče prve stopnje ni izvedlo vseh predlaganih dokazov oziroma se ni opredelilo do listin , ki se nahajajo v spisu .	13	Negative
saj neke vaje smo mi to delali samo ne da bi ne hkrati	11	Negative
ker dokler si doma dokler si v vrtcu si ja je tam eno tako res eno tako otroško bi človek rekel tako nežno	8	Positive
James Powell in Gordon Danby sta leta 1966 razvila prvi uporabni prevozni sistem na podlagi magnetne levitacije , ki se ga je kmalu prijelo ime maglev .	21	Positive
ma para sem skoraj sigurna da se spomniš ona mula ki je imela en tipo džubotin rus ki je bila pol v eem v etnoblog ki je imela boršo freitag	2	Positive
Kot smo izvedeli , so na ministrstvu za okolje in prostor pripravili spremembo uredbe , ki je potrojila takso za ogljikov dioksid .	1	Positive
Domovanja dobrih 400 prebivalcev so raztresena na več kilometrih in le redko se v Čepincih več hiš drži skupaj .	4	Positive
Odločitev mu je pomagal sprejeti kar Černomirdin sam , ki je odstopil od kandidature , ker ne želi biti " jabolko " spora v kriznem obdobju , ki ta hip vlada v Rusiji .	10	Positive
Čeprav je ta stranka zasedla največ sedežev v parlamentu , je s padcem deležev glasov s 40 odstotkov izpred štirih let na 36 odstotkov dosegla najnižji rezultat v Hamburgu po drugi svetovni vojni .	10	Positive
si mi povedala ja sem pa že vsem povedal da prideš	4	Positive
Gostja večera bo Andreja Zakonjšek , sopranistka v mariborski operi , ki se bo prvič predstavila posavskemu občinstvu .	13	Positive
tist [gap] ko jaz nisem pol sem mislil da s [gap] če je z zavoda da da tisto ne dela nič eee bolj takih m [gap] projektov manjših ne	4	Negative
Tudi čevljev si ne boste znali kupiti več brez pomoči .	4	Positive
Naučili ste se tudi poiskati območja in koordinate , ki jih definirajo in izdelati krmilne datoteke za strežniške zemljevide .	1	Positive
Za industrijske izdelke , ki se uvažajo v Republiko Slovenijo in so po poreklu iz Republike Hrvaške v skladu s PROTOKOLOM 3 , se uporablja carinska stopnja » prosto « .	11	Positive
Zato je pomembno , da opravimo preizkus na manjši količini vina .	1	Positive
Vse to pa je bilo postavljeno z žulji tolminskih kmetov in denarjem slovenske države .	3	Positive
Poleg tega je pa zadeva lahko tudi ustavno sporna .	2	Positive
Zaradi tega četniki ne morejo biti naši prijatelji .	3	Negative
* imate bradavice na obrazu , okrog zadnjika in spolovil : te je treba posebej zdraviti .	1	Positive
in zato ti verjetno v premiernem hitrem kvizu ne bo težko	8	Negative
in so se pač spraševali tudi ti znanstveniki ki so to proizvajali na vseh testih so dali zmeraj vprašanje kaj pa če	9	Positive
Denar sam po sebi ni ne dobro ne zlo , eno ali drugo postane šele v zvezi s človekovim delovanjem .	4	Negative
Slišal je , kako sta se vrnila v predsobo , potem pa spet odšla .	1	Positive
mi recimo doma mi recimo doma tule je moja eee edina žena tule je moj edini sin	7	Positive
seveda kakšen si je tudi sam kriv velika večina je verjetno po nekem spletu okoliščin se z [gap] znašla v težavah in eee potem seveda ne z [gap] ne najdejo izhoda	9	Positive
Vendar se je znebil črnih misli , ki so ga pestile .	2	Positive
Te pesmi je dodal na vsebinsko ustreznih mestih pesmim iz prve in druge izdaje in tako je 1932. izšel tretji » Ciciban « s 35 enotami .	2	Positive
" Fant je odgovoril , da so s prijatelji kadili cigare .	6	Positive
Stari likalnik na oglje se mu ne zdi nič kaj posebnega , opozori pa na kamen , s katerim so nekdaj " likali " oblačila iz domačega platna .	6	Negative
Takratna odločitev Bernarda II. , da Kostanjevica postane vsestransko središče Dolenjske , je razumljiva , saj v tem času ni bilo naselbine , ki bi v negotovih razmerah visokega srednjega veka lahko prevzela to vlogo .	19	Negative
DNEVNIKOVO BIOVREME Del dopoldneva bo vreme še ugodno vplivalo na počutje in razpoloženje večine ljudi .	4	Positive
Vendar zdravniki utrujenosti ne obravnavajo kot bolezen .	3	Negative
Je izginila v nenavadnih okoliščinah ?	0	Positive
kaj sem bil v [gap] vnet jaz sem bil vnet ja	7	Positive
Očividci prometne nesreče so si namreč dokaj dobro zapomnili ženski , ki sta se kobacali iz njegovega razbitega vozila in vse , ki so jima hoteli pomagati , prepričevali , da ne potrebujeta pomoči .	23	Positive
Združitev kraljestva je skušal doseči s spravo s hindujci .	2	Positive
Toda petinpetdeset let pozneje ne moremo popravljati tega , kar se je tedaj zgodilo .	11	Positive
V Cimbelinu je to vprašanje še posebej zapleteno prav do razpleta , ki je zelo presenetljiv in nov :	2	Positive
Ljudje , ki niso vajeni ravnanja z otroki - predvsem večina današnjih dedkov ni imela kaj veliko opravka z vzgojo svojih lastnih otrok - - se ob njih velikokrat počutijo negotovo .	13	Negative
aha eee pa še eno vprašanje zdaj sem jaz videla da imate tudi spletno stran	11	Positive
Bila je tik pred tem , da jo nezadovoljni šefi DaimlerChryslerja kar zapro .	1	Positive
V Sloveniji tega seveda ni .	4	Negative
Nato bodo za zabavo in smeh v medsebojnem dvoboju poskrbeli športni novinarji in medijske zvezde , v " predigri " glavne tekme prireditve pa bodo merili moči tudi igralci Gorenja in veteranske selekcije .	1	Positive
Korala je bitje , podobno rdečemu kamnitemu , razvejanemu in nagrbljenemu drevescu .	1	Positive
Vozila pod zaporedno številko 11 do 15 so nova , poškodovana na transportu .	7	Positive
Francoski splošni zdravniki se soglasno strinjajo z dejstvom , ki ga ne znajo razložiti ; bolniki se na rednih ali kontrolnih obiskih najpogosteje pritožujejo nad splošno utrujenostjo .	11	Negative
Prometni koledar , tista analiza , ki sledi trendom v cestnem prometu , je pravilno napovedal , da je bil minuli konec tedna eden prometno najbolj obremenjenih vikendov na evropskih cestah .	13	Positive
Verjetno na nekaj ste odgovorili .	3	Positive
Nekatere sladkovodne ribe , ki se hranijo s kopenskimi žuželkami , imajo zgoraj ležeča usta : usta so v zgornjem delu glave in so obrnjena navzgor .	11	Positive
Druge je pa bog obvaroval pred velikim trpljenjem .	1	Positive
Hkrati je v osnutku sporazuma predvideno , da se bodo s Kosova v celoti umaknile tudi srbske varnostne sile , katerih dolžnosti bo prevzela lokalna policija .	9	Positive
Ko bo zakon o družbah , prepričani smo , da bo sprejet , sprejet , se bo pravo delo šele začelo .	10	Positive
Tiste , ki ste ali pa to doživljate v tem trenutku , boste razumele vse .	12	Positive
Da , to je fundacija , ki je bila ustanovljena v Ameriki .	7	Positive
HKRATI SE ZAČUDI NAD SVOJO PRISEBNOSTJO IN FIZIČNO MOČJO , KI STA JI SKUPAJ S PREDHODNIM UČENJEM SAMOOBRAMBE OMOGOČILI , DA SE JE NAPADOV UBRANILA .	11	Positive
semenčice [name:personal] semenčice kaj pa je to semenčice ?	5	Positive
Nazadnje so nas odpravili s pojasnilom , da v tovarno ne moremo zaradi zakona o varstvu pri delu .	10	Negative
od eee še to je mogoče zanimivo da se od pubertete naprej se pospešeno izloča	4	Positive
Zemeljska dela pri dograditvi sedanje plastične smučarske skakalnice so že stekla - Skakalci se bodo pomerili ob rudarskem prazniku	8	Positive
mi smo dobili recimo za miklavža suho sadje	1	Positive
a to čakajte to imamo a to to mislite tisto kar je eee kar kar kar prek kar prek televizije naročiš pa gledaš t [gap] eee filme a [gap] nekaj takega	4	Positive
upajmo da se kaj takšnega ne bo zgodilo da ne bodo zgubili službe kriza je	10	Positive
da so v naša slovenski priimki kako so slikoviti ste vi to že opazili kdaj ?	7	Positive
" Kaže , da ne bomo prišli sploh nikamor , " je nazadnje rekla .	4	Negative
Da , mu je med drugim odgovoril Podobnik , kandidirajte za to funkcijo in če boste izvoljeni . . .	15	Positive
Rotovnik se je v znamenje protesta kljub temu odločil prirediti zabavo , ki jo bo zaradi nesodelovanja kluba tudi sam financiral , in bo danes v klubu K4 .	2	Positive
Jasna je samo skomignila z rameni , češ , starka je malo čez les .	10	Positive
Pri tem velja poudariti , da spremembe v omrežnih skupinah ne bodo imele nobenega vpliva na organizacijsko shemo Telekoma , " je povedal podpredsednik uprave Telekoma Slovenije Miran Kramberger .	11	Positive
Aktiven je ponoči svoj plen zaznava s svojimi občutljivimi brki .	1	Positive
Tavzes : Besede se ves čas spreminjajo , stvar redakcij in slovaropiscev pa je , koliko hitro so to zmožni sprejemati .	13	Positive
Adam je pohitel na krov in dal roko Winifred , ko je stopila na jahto .	1	Positive
Ves blaten in lačen , moker in naveličan čakanja sem bil ob srečanju s kagujem nenadoma najsrečnejši človek .	9	Positive
Ni maral dokazovati , nikogar ni želel prepričati .	5	Negative
PISTXT Verjetno se boste strinjali z menoj , da je za narod pomembno , da živi - kjerkoli - in da ne izgine z odra zgodovine .	3	Positive
Žal niti MRI niti FDG PET ne moremo uporabiti kot nedvoumno metodo za diagnostiko alzheimerjeve bolezni , kajti opisane razlike med normalnim in bolezenskim stanjem so lahko posledica različnih obolenj .	25	Positive
Zasačila ju je njena mama .	2	Positive
" Do tako hudih in dolgotrajnih izpadov elektrike pa ne bo prihajalo več , ko bo širša skupnost kaj primaknila za nakup in montažo polizoliranih vodnikov , " pravi Srečko Mihelič .	10	Positive
in v nekem določenem trenutku so se zakoni nekako sprostili in so rekli aha kamioni se pa lahko uvažajo	11	Positive
eee pravzaprav tam čeprav bi eno baje morala eno morala poznati eee zato ker je rekla da s [gap] da je mama od enega mojega učenca da sem jaz bila njemu razredničarka [name:organisation]	14	Positive
Njeni berberski nasprotniki pa so organizirani v Fronti socialističnih sil ( FFS ) , ki je bila organizirana leta 1960 .	4	Positive
Še enkrat ali dvakrat smo prigriznili , da je vino laže teklo , na odprtem ognju v gostilni pa so se pekli kostanji . . .	8	Positive
Specializirane zavarovalnice so zelo uspešne , saj poslujejo v tržnih nišah , v katerih so se dobro znašle .	14	Positive
Djordje Žebeljan , državni podsekretar za energetiko , je po sestanku razložil , da so se pogovarjali o več različicah , saj status JE Krško v prihodnjem letu še ni dokončno opredeljen .	8	Positive
Vrane so krakale , v dopoldanskem soncu so se lesketali snežni kristali .	1	Positive
Za rešetkami je pristala , ko so jo obsodili za zločin , ki ga ni zagrešila .	2	Positive
V mislih so mu odmevale Strathmorove besede : Takoj pojdite !	2	Positive
Nemška podjetja bi morala zbrati pet milijard mark , pa so jih doslej zmogla le nekaj več kot tri milijarde .	10	Positive
Popolno uničenje sveta je bilo namreč tik pred vrati .	3	Positive
Na vprašanja so odgovarjali vsi , a ker ne smemo povedati , kako je komu ime , tudi ni potrebe , da bi zapisali , kdo je lastnik posameznega odgovora .	18	Negative
Ta atribut se imenuje TARGET in ima obliko :	6	Positive
Poskrbela bom , da bom čim manj mislila na šolo in se bom bolj posvečala prijateljem in televiziji .	12	Positive
s [gap] saj ve to tudi [gap] imate ga malo za	7	Positive
Medtem je perujska volilna komisija razglasila Fujimorija za zmagovalca in objavila , da je na volitvah , na katerih je nastopil sam , " zmagal " z 51,20 odstotka glasov vseh volilnih upravičencev .	1	Positive
Glede tega je ustanovna listina jasna in bi bilo v primeru napada na Irak sklicevanje na samoobrambo zloraba te pravice .	2	Positive
Vendar je z ovitka knjige prežala njena roka z diamantnimi očmi .	1	Positive
Zakaj bi divjali okoli , če to ni potrebno .	7	Negative
ja s tem da možnosti niso ne za priklop televizije ker ste oddaljeni več kot tri pa pol kilometre od centrale zdaj vidim	11	Positive
Nakana je uspela .	1	Positive
tako torej opazujte in eee dajte se osredotočiti na tiste za katere menite da lažejo in verjetno boste odkrili kakšen znak ki ga drugače pri njemu ni	26	Negative
eee te pa je pripeljala takšni dve dve vreči mali dve eee ka sem tisto gor sipala	3	Positive
Ludendorff ve , da vojne " ni več moč dobiti le na čisto vojaškem področju " .	6	Negative
Zgrabil je skalo ; kamen je popustil in roka je zdrsnila .	9	Positive
Med vojno je danes 87 - letni Janko delal v partizanski čevljarski delavnici , pokoj pa je pred 34 leti dočakal kot cestar .	16	Positive
Zdanilo se je .	2	Positive
Po predstavah rimskih častilcev Mitra so človeške duše rojene na fiksnem nebu , na zvezdah .	5	Positive
no ampak eee zdaj so znanstveniki dokazali pazite to da testosteronski obliži ki se dajo kot kaže kupiti nisem vedel ne rabim testosteronski obliži spodbudijo željo po seksu pri ženskah	20	Negative
Zgrabil je Madreouovega zasebnega tajnika Dimitriosa Joannidisa v ilegalni igralnici v starem delu Aten .	1	Positive
Tako bo omogočen sprejem novega zakona Unije o prevzemu , Velika Britanija pa bo lahko bolj sprejemala politiko odprtih meja Unije .	13	Positive
Ker smo vsi skupaj majhni , smo hitri in učinkoviti .	1	Positive
Razlog za to je bil povsem praktične narave .	3	Positive
Zdaj velja popolna prepoved uživanja alkohola , vključno s prosenim pivom marissa , ki je osnovni del tradicionalne prehrane .	14	Positive
Pogoji za začetek avtomobilske industrije v Novem mestu so bili ustvarjeni .	8	Positive
Seveda zdravniki ne zanikajo vrednosti psihiatrije in pomena svojih kolegov , ki se ukvarjajo s tem , nastopajo le proti nekakšnemu kultu , ki je obdal psihiatre .	2	Negative
Balzac se je rodil v Toursu in tam preživel svoje otroštvo .	2	Positive
Brazilec s portugalskim potnim listom , ki je tekmo začel namesto Ruija Coste , je poskrbel za podajo , Maniche pa je z natančnim strelom poskrbel za pravi delirij v portugalski prestolnici .	14	Positive
Portugalci so že od prvega sodnikovega žvižga na ruska vrata uprizorili juriš , kakršnemu na tem prvenstvu še nismo bili priča .	18	Negative
Šele ta ocena jih je nekako zadovoljila .	4	Positive
Za vodenje zalog in ugotavljanja stroška prodaje teh zalog trgovskega blaga pa veljajo enaka določila , kot smo jih zapisali pri obravnavi razreda 3 za material .	17	Positive
A vse je ostalo na ravni ugibanja , kar je za poslance , ki bodo še ta mesec odločali o novi medijski zakonodaji , precej nevarno početje .	2	Positive
Sredstva bodo sicer prispela na neki sklad , do katerega ima organizacijski komite dostop , saj je neposredna pomoč organizatorjem po italijanskih zakonih prepovedana .	16	Positive
Turki bodo kot domače moštvo zelo nevarni in je kar škoda , da se ne bomo z njimi pomerili v prvi tekmi .	14	Negative
Nisem bil v mestu , bil sem na dnu brezna .	6	Positive
Vrana je odklenila vrata .	1	Positive
tudi danes ko so vse borze padle je približno triinpolkrat večji kot takrat ko sem prišel	3	Positive
Da ne bodo bojkotirali letošnjih parlamentarnih volitev , je v soboto na 6. kongresu socialdemokratske stranke ( SDS ) v Murski Soboti soglasno odločilo več kot 400 delegatov iz vse Slovenije .	1	Negative
Obmolknil je in me pogledal in zdelo se mi je , da mu je prek obraza šinila smrt .	9	Positive
Vsak moj stik z Bekijem je zame poseben čar , ki ga je nemogoče opisati , ker je to treba doživeti in sama to doživljam vsakič znova .	12	Positive
Ker v začetku naših raziskav nismo imeli na voljo živalskih modelov alzheimerjeve bolezni , smo se na podlagi zelo obetavnih rezultatov in vitro odločili za poskuse s prostovoljci .	14	Positive
pa saj je za vsako znanost verjetno tako da te nekaj mora gnati	2	Positive
Enostranskega ukrepanja Dunaja v izjemni skrbi za lastnega potrošnika bi težko ne razumeli kot sredstvo pritiska na ostale .	11	Negative
Slišal je nejevoljen , pridušen pogovor pijanih mož .	1	Positive
Vsekakor pa nemudoma odgovori , ali je O. K. , ker potem pač ' pospravim mizo ' …	6	Positive
Vanj smo splezali skozi odprtino , ki ni bila nič večja od televizijskega sprejemnika .	7	Negative
Njihovo gospodarsko in politično situacijo je predstavil veleposlanik Daut Gumeni .	5	Positive
Catherine Voisin , ki je v 17. stoletju delovala v pariški aristokraciji , si je izmislila črne maše , perverzno parodijo katoliškega obreda , obsegajočo spolne » vaje « in žrtvovanje otrok na oltarju .	4	Positive
Svetujemo vam torej , da alkohol ob svoji bolezni opustite in da se v konkretnem primeru z vašim izbranim zdravnikom pomenita , ali so vsa navedena zdravila potrebna .	23	Positive
" Saj to mislim , " sem rekel .	6	Positive
odločiti sem se morala med manekenstvom in zdravjem in zmagalo je drugo .	10	Positive
saj se mi ne zdaj so mi poslali račun za petdeset evrov ker imam preveč artiklov	13	Positive
Če je razgradnja maščobnega tkiva vsesplošno zaželena , pa velja za razgradnjo mišične mase ravno nasprotno , saj predstavlja pravo zaviralo za nadaljnje hujšanje .	1	Positive
Razširjena je tudi v Severnem in Baltiškem morju .	1	Positive
eee pozimi ne tako	2	Negative
Sodišči sta zaključili , da tolikšnega premoženja , kot ga zatrjuje tožnica , v štirih letih ni bilo mogoče prihraniti .	1	Positive
Dne 15. julija 1991 je v prostorih Slovenske matice potekal koordinacijski sestanek Odborov staršev .	4	Positive
vi morate vedeti da eee nekdo ki želi nekoga umoriti kot so nekateri patološki morilci ki so v zadnjem času eden je tudi pred nekaj časa v sloveniji moril	21	Positive
Vsak spol zahteva določene posebnosti pri odbiri plemenjakov in to bomo poskušali opisati v nadaljevanju .	10	Positive
ni ni [speaker:laughter]	1	Negative
V glavnem mestu je shod potekal pod geslom Vaša vojna , naši mrtvi ! v organizaciji Protivojne koalicije , udeležilo pa se ga je približno dvesto ljudi .	23	Positive
Tri slike Degasovih baletk , ki visijo v njeni spalnici , je pred kratkim kupila njegova žena , ki je tudi izbrala primerno pohištvo .	11	Positive
eee ja no tako se bomo zmenile drugače veš ne tako	5	Positive
Zaradi napora in strahu je močno sopel .	4	Positive
blagovno znamko mašno vino blagovno znamko klet bistrica in znotraj u [gap] obeh blagovnih znamk eee si je zvrst je andrejevo vino je ritoznojčan zelo znan tako simpatično ime vina ritoznojčan	17	Positive
se mi je zdelo da so v šte [gap] mislim [gap] štirih	2	Positive
če seštejem bo prišlo pet iks minus tri	2	Positive
Absurdno je , da Mestni muzej Idrija , ki ga je evropska muzejska javnost leta 1998 nagradila za njegovo skrb za tehnično dediščino , nima kustosa za to področje , je povedala direktorica Ivana Leskovec .	1	Positive
eee ne samo vmes nisem zastopil kaj je [name:personal] [name:surname] rekel pa sem mislil da je mikrovalovka	12	Positive
Obrede so opravljali v nedeljo , ko so zvonili in slavili Mitra .	7	Positive
Bilo je prvič , da so ga povabili na praznovanje cesarjevega rojstnega dne .	5	Positive
Morali bi se bolj pripraviti na ta čas , predolgo ste odlašali .	10	Positive
Evropa mora ohraniti kulture , ki so jo ustvarile , sicer bo usahnila .	6	Positive
Če povsod najdemo več resničnosti kot v sebi , to pomeni priznanje , da smo izbrali napačno pot in si zaslužimo propad .	14	Positive
Napeto polna jadra so Lolo vlekla ostro proti vetru in jadrnica se je čedalje bolj nagibala .	3	Positive
Avgust je skušal uvesti dedno pravico do prestola , da bi preprečil prihodnje spore , vendar je moral pozneje za naslednika imenovati pastorka Tiberija , ki ga ni imel rad .	27	Negative
Velika stara stranka je dolgo " počivala " v opoziciji , in ko si je zadosti odpočila , je spet stopila v vlado .	3	Positive
Najljubše so mu ženske , ki se okusno oblačijo , imajo dolge lase in napol priprte , rahlo vlažne ustnice .	1	Positive
no ampak da ne bo preveč enostavno iz tele vrečke ne bomo naredili samo krompirjevega pireja ampak bomo šli dva koraka naprej naprej do kromirjevega testa in od tam naprej do krompirjevih njokov	10	Negative
Buildingi so odsevali buildinge nasproti , ki so odsevali buildinge nasproti .	1	Positive
ko pa sem ko pa sem pisal spis pa sem dobil spet eee ena do dva ker je tisti profesor iz iz božje milosti nekaj mi šenkal	5	Positive
Enkrat ste nas prevarali , drugič nas ne boste .	7	Negative
Za začetek je najbolje , da ugotovite , ali vaš dih seže do spolnih organov .	2	Positive
ki jo boste boste mogli opraviti če boste to nalogo opravili	7	Positive
Nepremišljeno sem	1	Positive
Prekanjeni Francozi so mu dovolili , da je treniral kar med njihovim terminom .	7	Positive
Njegovo breme je vrgla na ramo , čeprav se je tudi sama že komaj vlekla po razmočeni cesti .	9	Positive
In še to si zapomnite , da ponujene kave pri beduinu ne smete odkloniti .	11	Negative
župa domača pa … eh to je najboljše ne	6	Positive
in eem sem mislila da imam dovolj prostorja eem prostora v stanovanju za še eno	2	Positive
smo dogovorjeni tako da boste sami preverili če že znate zapisati izraz po besedilu	0	Positive
* čutite mravljince , otrplost ali nemoč v roki ali dlani , če ste shujšali ali imate vročino .	16	Positive
Žal pa za zdaj ni močnejše gospodarske povezave med zamejci in Slovenijo .	4	Negative
Šibre so prasketale med vejami smrek , zato se še premakniti ni upal .	1	Positive
So tudi dobre pevke in svoje glasove tako združile v pevskem zboru " Vesele pletilje " .	0	Positive
Ko je nekega dne prišel domov , mu je omenila , da mu obleka smrdi po cigaretah .	8	Positive
Ker je grozila nevarnost , da bodo postali plen zbirateljev in preprodajalcev , so jih preselili v manjši živalski vrt .	1	Positive
ideja ja to je bila pa eee to sta pa eee začetnika ko sta bila ko sta ustanovila ta bend	13	Positive
druga stvar ki bi jo pa rada še tu poudarila je eee mislim da se kolega aaa ki pozna razmere v iraku ne bo strinjal s tem da so se varnostne razmere bistveno izboljšale v iraku	23	Positive
» Krilo ga je čisto obnorelo .	3	Positive
Kot poročajo , so njihove strokovne službe že začele določene aktivnosti pri pripravi novih zakonskih predlogov .	3	Positive
POPOTNICAM SVETUJE , NAJ NE BODO OBOROŽENE , KER BODO MOŠKI PO VSEJ VERJETNOSTI REAGIRALI ŠE AGRESIVNEJE , IN PRIPOROČA UČENJE SAMOOBRAMBNIH VEŠČIN .	5	Positive
koliko bart je že vlačila nas [name:personal] notri po špitalih a ? ja bom ti pa izračunaj ta prvo ne skupaj računajva pojdi	13	Positive
Opombe : Je sladkovodni predstavnik rodu Aplodinotus , ki lahko z ribjim mehurjem izvabljajo glasove , podobne godrnjanju .	2	Positive
Dobila sva se v lepi restavraciji v Sloveniji nekaj metrov od hrvaške meje .	1	Positive
oziroma je rekla imam eno zob [gap] zobozdravnico šema	3	Positive
Prisesanega klopa je potrebno čim prej odstraniti , ker tako lahko zmanjšate tveganje okužbe .	2	Positive
Vanj smo splezali skozi odprtino , ki ni bila nič večja od televizijskega sprejemnika .	1	Positive
no gre za zelo obširno vojaško operacijo vemo da sodeluje vsaj ena eee tankovska brigada tri brigade pehote to je veliko število vojakov	19	Positive
NOV IZRAZ : Zemljevidi so posebne slike , pri katerih so različna območja s povezavami povezana do različnih spletnih lokacij .	4	Positive
Toda metode ocenjevanja so lahko različne .	3	Positive
Upajmo tudi , da pri Microsoftu svojega prevoda ne bodo spremenili v dogmo in bodo dojemljivi za nasvete in kritike .	9	Positive
ampak ste bili zelo prijazni tako da sva merila na celoto	7	Positive
Rotovnik se je v znamenje protesta kljub temu odločil prirediti zabavo , ki jo bo zaradi nesodelovanja kluba tudi sam financiral , in bo danes v klubu K4 .	14	Positive
Izbruhnil je velik škandal , disciplinska komisija združenja ameriškega nogometa pa je sporočila , da proti osumljenim igralcem ne bo ukrepala , dokler svojega ne bo povedalo sodišče .	25	Positive
pri ustnih harmonikah je to kaj jaz vem dvajset trideset evrov ne	3	Positive
Razmislite , ali je ta beseda ustrezna za naslov romana .	3	Positive
kdo pa je to d [gap] to ste vi dobili [gap]	2	Positive
zmeraj sem imel pa letos bom tudi sem rekel da hočem istega eee zraven a veš jaz sem [gap] … domorodcev	5	Positive
Najprej so z letali in vodenimi raketami silovito napadli položaje protiletalske obrambe , položaje vojaških poveljstev in vojaška oporišča .	1	Positive
Prve erotične radijske igre so prebrali znani slovenski dramski igralci	4	Positive
Razlika je samo v tem , da v zadnji vojni Muslimani in Hrvati niso bili zavezniki proti Srbom , temveč so se tokrat množično pobijali tudi med seboj .	13	Negative
Tisto , za kar gre v razpravah o modernizmu in postmodernizmu , je vzorec razmerij med telesi in jezikom ter v njih .	12	Positive
Ob pogledu nanjo mi je zaprlo sapo .	4	Positive
Že pet let v vasi ni zbiralnice mleka .	5	Negative
OBVEZNA SESTAVINA POGODBE O ZAPOSLITVI JE DOGOVOR O NAČINU URESNIČEVANJA PRAVIC IN OBVEZNOSTI IZ TEGA DELOVNEGA RAZMERJA GLEDE NA PRAVICE IN OBVEZNOSTI DELAVCA PRI DELODAJALCU , KJER JE ZAPOSLEN S POLNIM DELOVNIM ČASOM .	27	Positive
Zato je včeraj sklicala sestanek , na katerem so ugotavljali , kako bi prišli do najprimernejše rešitve .	1	Positive
pa pa so ga ljudje zajebavali evo pol vam je pa dal kajlo	2	Positive
Pri zniževanju stroškov s čiščenjem moramo vsekakor upoštevati tudi čas , saj je omejen podobno kot pitna voda in ga imamo vse manj .	20	Positive
Najboljši način za razčlenitev izdelka ali storitve za namene trženja je uporaba sheme navpičnega trženja .	10	Positive
V zadnjih štirih letih je delal za tri podjetja .	4	Positive
Nell je za hip oklevala , nato pa je sklenila , da bo vabilo sprejela .	1	Positive
Po atentatu na Cezarja je z Markom Antonijem in Lepidom oblikoval drugi triumvirat .	4	Positive
Če hočemo zgrabiti svojo priložnost , kar se mi zdi naša moralna in politična dolžnost , moramo najprej dognati , kaj ta priložnost je in iz česa je sestavljena .	23	Positive
Pri Trend Micru smo kot večina naših tekmecev povečali vlaganja v zaščito IT - stranke so se namreč ustrašile kiberterorizma in so zahtevale vse boljše rešitve .	3	Positive
Pri gojenju ene vrtnine več let na istem mestu se nam pojavljajo bolezni , škodljivci in pleveli , ki so značilni za določeno kulturo .	19	Positive
Še naprej naj vaju sliši , čuti naj vajino bližino in ne pustita ga samega , kadar vaju bo rabil .	11	Negative
To je bil najdaljši polet kateregakoli space shuttla v zgodovini , preučevali pa so predvsem , kako vesoljska potovanja učinkujejo na človeški organizem .	1	Positive
Tudi zato s tovrstnim nasiljem ne ravnatelji ne učitelji nimajo izkušenj in ravnateljica ljubljanske šole je ravnala prav , ko se je nemudoma po pomoč obrnila na Svetovalni center za otroke , mladostnike in starše .	21	Positive
Mosce se v temi skorajda ni videlo , Riccio pa si je počrnil obraz kot Osa .	11	Positive
Priznam , bila sem svetovna budala .	3	Positive
tri tisoč sedemsto dvajset evrov piše … in sicer eee to je račun za izdelavo projekta za prizidek k stanovanjski hiši	11	Positive
Povprečen naklon v 16 kilometrih je le okoli 6 odstotkov .	5	Positive
Ni enostavnega modela .	0	Negative
pa sem to naredila [gap]	1	Positive
Žive meje med potkami so se zdaj zarasle v skoraj neprehodno goščavo , pa vendar je Renzo z gotovim korakom vodil svoja spremljevalca .	15	Positive
ja kako je ?	2	Positive
Italijanski mediji poročajo , da je Bossijeva soproga Manuela pozvala druge voditelje gibanja , naj nadaljujejo načrtovane dejavnosti .	5	Positive
O jeziku vemo , da je otrok človekovih misli , in o mislih drži , da so poosebljena svoboda .	5	Positive
eee ja nekateri med njimi si izbrali tako življenje največ jih je pa verjetno prisiljenih v to	11	Positive
ne bo ne bo tako hudo [speaker:laughter]	2	Negative
Ta nasprotna stališča pojasnjujejo predvsem z močno polarizacijo družbe , ki je po mnenju večine opazovalcev posledica ideologije Fidesz - MPP , ki temelji na ustvarjanju bipolarnega političnega sistema v državi .	11	Positive
Ker nimamo referenčnega obdobja , bo skupni znesek plačil t. i. ovojnica , izračunana na podlagi izpogajanih baznih površin in pravic za premije , iz česar bodo izračunana enotna plačila na hektar .	5	Positive
" Daj , " je rekel Raymund .	4	Positive
Ti so sicer igrali brez Ratka Varde in Stipeta Modrića , Goran Jurak pa je tekmo presedel na klopi .	1	Positive
meni je takoj proradilo v glavi [gap] kamion	1	Positive
Roldán je že vedel .	1	Positive
večerjo tako je	2	Positive
Slovakinja je bila sicer voljna plačati , a se je bala poti do Gostivarja .	9	Positive
Z uvedbo alternativnega zdravljenja pa bi bili mnogi zdravniki razbremenjeni , saj so tudi oni samo ljudje z dobrimi in slabimi dnevi .	12	Positive
r je a krat [gap]	1	Positive
Avalonin glas je bil brezupno zbegan .	2	Positive
ampak ste bili zelo prijazni tako da sva merila na celoto	1	Positive
V gledališču smo priča igri , ki oponaša ali zrcali življenje , performans pa je življenje samo .	14	Positive
Centri v določeni meri delijo usodo okolja , ni pa nujno , da je čisto tako .	13	Positive
Dvaindvajset jih je imel , ko se je odpravil nazaj domov , onkraj . . .	2	Positive
ta je sa [gap] ta je samohodka	1	Positive
Mesec maj je tudi v Šaleški dolini namenjen čiščenju in pospravljanju odpadkov , večjo pozornost namenjajo posebnim in velikim , kosovnim odpadkom .	2	Positive
V knjigi je zbranih skoraj 40 prikupnih pesmic , ki jih je ilustriral Marjan Manček .	11	Positive
A to ni le zavodska krinka , pod katero bi se skrivalo vse kaj drugega .	2	Negative
no koncentracijska taborišča so bila pa dve vrsti a ne dvoje vrst ena so bila delovna in ena so bila uničevalna	18	Positive
Vojska je v svojo oborožitev sicer vključila nova orožja , vendar pa je bilo vse manj pripravljenosti , da bi jih tudi dejansko uporabila .	12	Positive
to to je in še danes jo vidim to brodarico ne in te me ona čez odpeljala in jaz lepo pa skoz šumo dete malo pa p [gap] skozi	2	Positive
Po drugi strani večina prebivalstva članstva v ERM 2 sprva verjetno ne bo občutila , ampak ga bo razumela samo kot potrditev , da bomo razmeroma oddaljenega leta 2007 končno zavrgli tolar .	17	Positive
Druga možnost je , da neposrednega spoznanja sploh ne upoštevamo , ker ga ni .	13	Negative
Močan odziv trga je bil posledica presenečenja trgov nad pozitivno novico v tehnološkem evropskem sektorju .	3	Positive
Njegova glavna hrana so ličinke žuželk in raki , je tudi rastlinje .	3	Positive
Kljub temu je potrebno paziti , da listi ne ovenejo .	8	Negative
S tem pa je pripomogla k prepoznavnosti celotne regije .	3	Positive
Na podlagi teh in drugih proučevanih podatkov je hrvaški Jadran uvrščen med prednostna področja za proučevanje in zaščito glavatih želv v okviru načrta zaščite morskih želv Mediterana organizacije UNEP .	7	Positive
in sem rekla zdaj moram pa nekaj zaslužiti ker hočem v španijo hočem v tujino nekaj hočem iti	12	Positive
v nadaljevanju stroški državne uprave so se povečali ne zmanjšali kar je bila osnovna obljuba izpred štirih let in tako imenovana zmagovalna obljuba gospoda [name:personal] [name:surname]	11	Positive
Ogrožena dežela potrebuje čvrsto avtoriteto , ki bo znala sodelovati s parlamentom , ne da bi bila kar naprej in v vsem odvisna od njega . . .	7	Positive
Strokovnjak za poslovanje z nepremičninami iz Maribora , direktor nepremičninske agencije Dodoma in predsednik Nepremičninske zbornice Jože Murko , pravi , da je ta čas ponudba na slovenskem stanovanjskem trgu bistveno večja od povpraševanja .	22	Positive
Tako radar nima atesta uprave za zračno plovbo .	2	Negative
pa ne vem no kaj je to z [gap] kaj je to z [name:personal] sploh njega nisem videl že tako kar pol leta	1	Negative
Poleg tega , da ji je prinesel zajtrk in kosilo , je še štirikrat preveril , kako je z njo , vendar je bila vsakič priključena na svojo virtualno čelado ali pa na računalniški terminal .	5	Positive
Ob koncu leta so znašale tako že nekaj več kot 5,7 milijarde ameriških dolarjev in so se samo v nekaj mesecih povečale za približno milijardo dolarjev .	3	Positive
Medtem je perujska volilna komisija razglasila Fujimorija za zmagovalca in objavila , da je na volitvah , na katerih je nastopil sam , " zmagal " z 51,20 odstotka glasov vseh volilnih upravičencev .	13	Positive
za ta del pa da bi za soglasje pa to eee ker je očitno tam šel brez spremembe da bi lahko v tem trenutku zastonj ponudi to zraven	12	Positive
Je mož , ki zmeraj vključi svetilko in jo podrži v obraz , ki z zavihanimi rokavi štorklja po sobi in pri katerem si je treba kozarec vode šele zaslužiti .	0	Positive
Povprašal sem nekaj kolegov , ki tudi niso vedeli natančnega odgovora na vaše vprašanje .	1	Positive
Ni čudno , če ljudje ne utegnejo izklopiti televizije , preden zaspijo .	5	Negative
Je pa res , da je tudi v svetu pogost odstop od tožbe ali poravnava , ker se med procesom zgodijo spremembe ali pa preprosto ugotovijo , da bodo krivdo težko dokazali .	5	Positive
DUBLIN Irsko predsedstvo Evropske unije je sporočilo , da bo evropska povezava za generalnega direktorja Mednarodnega denarnega sklada predlagala nekdanjega španskega ministra za gospodarstvo Rodriga Rata .	5	Positive
V nadaljevanju bomo navedli glavne metode razvoja novih izdelkov , ki temeljijo na domnevi , da so trgi nespremenljivi .	2	Positive
ki bi rekel ti konfliktni interesi tudi ustvarjajo potem to neko nek vladajoči razred ne iz katerega pravzaprav ko enkrat prideš vanj ne moreš več izpasti	22	Negative
V 63. minuti pa je Vogrinčič opravil pravi slalom skozi desni del obrambe Celjanov , podal žogo na drugo vratnico , kjer je bil z glavo najvišji Romero in postavil končni izid .	22	Positive
Pri njih so našli in zasegli eno tableto mamila ecstasy , zavojček kokaina , štiri zavojčke heroina , 30 tablet heptanona in ponarejen bankovec za 200 DEM .	2	Positive
Pravilen odgovor je bil Grad Podčetrtek , nagrajenki čestitamo in ji sporočamo , da je za nagrado dobila enodnevni izlet za dve osebi po Sloveniji , ki bo predvidoma v mesecu oktobru 1996 .	2	Positive
Ko sem bil že šest mesecev generalni direktor , me je svet zavoda odstavil , ne da bi za to navedli en sam razlog .	1	Positive
Vse druge dvome je razpršilo dejstvo , da je lastnik kluba prav tako bajker .	8	Positive
upajmo da se kaj takšnega ne bo zgodilo da ne bodo zgubili službe kriza je	5	Negative
Zdaj premišljate o vsem tem , malce ste ljubosumni na tiste , ki zavzamejo vam nedosegljiv prostor .	7	Positive
Meni , da je vložitev tožbe obupano dejanje in da kaže na slabo prenašanje volilnega poraza .	3	Positive
Popuščanje v nedogled bo oslabilo slovenski narodni značaj .	3	Positive
Kot smo poročali v prejšnji številki Mladine , so volilci najbolj razočarali socialne demokrate SPD .	1	Positive
Čedalje več univerz hoče , da imajo računalnik že bruci .	6	Positive
Za nastop na tem reliju smo se odločili dokaj pozno , zato tudi nismo imeli časa za optimalno pripravo .	5	Positive
Za obe deli je značilna posebna mešanica dokumentarnosti in literarne domišljije oziroma izmišljije ( fikcije ) .	3	Positive
Bojim se , da je tistega sončnega poletnega dne v Srebrenici umiralo na stotine nedolžnih ljudi .	4	Positive
Nekaj minut sta napeto razpravljala , pri čemer je sin neprestano ponavljal , da " ni kadil cigaret " .	15	Negative
Kdo je za ?	1	Positive
Včeraj se je vnovič sestal izvršni odbor Hokejske zveze Slovenije , ki naj bi razpravljal o spremembi tekmovalnega sistema za naslov državnega prvaka , potem ko so iz lige izključili ekipo Acroni Jesenic .	2	Positive
" Fant je odgovoril , da so s prijatelji kadili cigare .	2	Positive
Mnogi od njih niso niti vedeli , kaj se dogaja , bili so razdvojeni in zmedeni , ko so jih z dovoljenjem Evrope prišle nemške čete osvobodit Češkoslovaške .	12	Positive
ne ne … ne ne … ne ne … ne ampak recimo znaš ka to so njive ja pa to je bilo	20	Positive
Osemnajsturne šole dojenja , ki so jo organizirali v bolnišnici , so se udeležile tudi patronažne sestre vseh zdravstvenih domov na Gorenjskem .	5	Positive
Stanovala je pod streho ali za dimnikom in zato je bila v hiši vedno prisotna nevarnost .	1	Positive
eee o [gap] eee italijani imajo to dobro narejeno oni imajo vse proge ko ti prideš ko si kupiš smučarsko karto ne je to vse s številkami označeno	10	Positive
Na primopredajo v solkanskem hotelu Sabotin pa so jih 2. julija prinesli 992 .	7	Positive
Odvetnik stanovalcev Jože Kristan je potrdil , da je zadeva v rokah sodišča , in dejal , da bodo stanovalci dolgove za elektriko in druge stroške poravnali .	4	Positive
Če je tako tudi z vami , bo otrok jokal , ko ga boste vzeli v naročje .	13	Positive
Pričakoval je naraščanje pritiska in se odpovedal upiranju .	1	Positive
» Predstava se bo začela vsak trenutek .	3	Positive
Ob tem naj omenimo še dejstvo , da sezone sploh še ni konec .	11	Negative
Pred Casanovovo hišo v Durhamu sem čakal štiri noči .	5	Positive
Zakaj se ne bi že avgusta izkazali s svojo okoljsko ozaveščenostjo ?	2	Negative
Kot je dejal , se na njihovi univerzi trudijo , da bi do leta 2001 omogočili študentom nakup osebnega računalnika za tisoč dolarjev .	1	Positive
jaz ne vem zakaj ne moreš [gap]	1	Negative
ponavadi je tako	1	Positive
Konec tedna bo zbor v Žužemberku in Šmihelu , v Hinjah pa bo v nedeljo .	12	Positive
Usoda vam bo pomagala , stvari se bodo ujele kot že dolgo ne .	7	Positive
Tudi zase smemo prositi , če je to skladno z upravičeno ljubeznijo do nas samih in prosimo za nekaj dobrega .	6	Positive
Na Ostrvu junosti , Otoku mladosti , se je trlo mladih parov , ki so se vozili s katamarani , se objemali na plaži in se sprehajali po skrivnih potkah .	8	Positive
Dobro je gospodaril in bogastvo se mu je množilo .	7	Positive
V ZDA so ravno v času padanja prodaje predstavili veliko študijskih modelov	2	Positive
Kdo bi stražil vso noč z orožjem - danes si vreden toliko , kolikor imaš s seboj evrov .	14	Positive
» Nič ne dišijo , « je pripomnilo .	6	Positive
zato ker ni džabest ali pa ni mobi	2	Negative
Oziroma se ti ne skladajo s podatki , ki so jih dali komisiji .	3	Negative
Pogovarjala sva se le nekaj dni pred njegovim odhodom na julijsko zasedanje upravnega odbora v Kopenhagnu , medtem pa je bil Koršič tudi izbran za podpredsednika izvršnega biroja Eurimagesa .	19	Positive
Vsak posnetek je komentiral in spregovoril o tehniki , ki jo je uporabil .	11	Positive
Nejc Novak ( ŽTK Maribor ) je vse do odločilnega dvoboja igral uspešno , toda v finalu je deloval nezanesljivo ter zasluženo izgubil proti Hrvatu Filipu Kovačiću .	6	Positive
Malo se je umirila , ko smo ostali sami .	6	Positive
Veliko več državljanov je nanj namreč odgovorilo , da je njihov materni jezik italijanščina , kot se jih je izreklo za italijansko narodnost .	9	Positive
Zalijemo in v zemljo zapičimo etiketo z imenom rastlin , da bomo spomladi vedeli , kaj smo kam posadili , saj je pomlad še daleč .	11	Positive
tri tavžent kart je samo ven šlo veš kaj to	3	Positive
Koksibi te ne zaščitijo , če imaš težave z ledvicami , ki jih imajo številni bolniki , dvigujejo krvni tlak .	13	Positive
Ampak nisem si mogel kaj , da se ne bi vračal k stolpoma , kamero sta mi dobesedno posrkavala ta nebesna svoda .	15	Positive
V soboto se bodo ob 15. uri v jurjevskih igrah pomerile ekipe društev podeželske mladine iz Bele krajine in Dolenjske .	3	Positive
In se je zagledal v platnice drobne knjižice , ki jo je držal na kolenu .	2	Positive
kaj je že tisti kjer je ono jezero ?	1	Positive
dokler še v redu izgledaš se [gap] … ja ja ja evo [gap] … to a veš to je zanimivo ko se vsi delajo kot da ne gledajo televizije izvoli [name:personal]	26	Negative
Edwardu de Bonu so sledili še drugi avtorji , ki so razvijali nove mogoče načine prestrukturiranja .	3	Positive
Pa ne domov - hitela je , kolikor so jo nesle nožice , da bi ujela Trohca in cirkusanarje .	5	Positive
Vaše vedenje mu bo zgolj izgovor , da se bo še bolj zapijal .	3	Positive
Kako in na čem bo promocijo Slovenije zasnovala nova vladna ekipa ?	4	Positive
Številne komične situacije , v katere popotniki zaidejo , so opisane smrtno resno in učinkujejo zato seveda še tembolj smešno .	9	Positive
Vatanen je šel z avtobusom v Heinolo , saj v še tako prijetni vasi ni mogoče dolgo vzdržati v brezdelju .	1	Positive
Pa vendar ju ni , obstaja le subjektiven pogled .	3	Negative
Obmolknil je in me pogledal in zdelo se mi je , da mu je prek obraza šinila smrt .	1	Positive
V medijih redno spremljam razprave o novem zakonu in ne morem mimo tega , da ne bi še jaz dodal svojega mnenja .	15	Negative
Organizatorji kongresa so tako odvisni od števila prenočitvenih kapacitet pa tudi od števila letov .	2	Positive
V improvizaciji je gotovo zajet vsaj odsev skladanja oziroma izbiranja elementov , ki jih pozneje kombiniraš v novo stvar .	2	Positive
Leta 1954 je bil pobudnik oživitve tiskarstva in založništva v Murski Soboti .	2	Positive
Potem je sedla ob njegove noge .	1	Positive
jaz sem crkovala ej od smeha	1	Positive
eee hkrati se bo pa naredila z eee projekt z izvedbo s in bo z [gap] eee zajemalo notri eee detajle kako narediti ograjo kako narediti tlake med sabo da bojo višinsko enaki	30	Positive
jaz sem pa to že zjutraj o tem razglabljal ne	1	Positive
Naš državni zbor je opravil veliko delo in ni zamudil nobene zgodovinske priložnosti	3	Positive
» Ko je Archie junija lani umrl , je bilo kar nekam tiho .	8	Positive
To pomeni , da ju bo upravni odbor zavoda obravnaval na prvi naslednji seji ( 23. oktobra ) , ko bo prisluhnil tudi pripravljenima programoma obeh kandidatov .	20	Positive
Če je skrivnopisni sestav dober , mu to ne bo uspelo .	9	Positive
Kam boste skočili je odvisno od mesta na sliki , na katero kliknete .	1	Positive
Preostali obroki so v ekonomskem programu .	2	Positive
in eee dejstvo je da i v slovenski vojski s poklicnimi vojaki ne moremo čakati da jih bomo imeli ves čas doma temveč je prav da jih pošljemo na preizkušnjo v tujino	23	Positive
j [gap] ali imate eee eee sekanca ali imate eee pelete ne	8	Positive
Hotel sem , da bi deklica videla in vedela , da sem v tem kinu zares domač .	11	Positive
Tako je bilo , odkar sta s Petrom McGrathom prekinila razmerje , ki sta ga vedno znova začenjala in vedno znova končevala .	1	Positive
na koncu zapišete kakšno j [gap] kakšna je po vaše kristalna zgradba	7	Positive
Vendar smo jim kar nekajkrat dokazali , da podzemne združbe , ki jih redno spremljamo preko njihovih spletnih strani , pripravljajo napade , ki smo jih pogosto pravilno napovedali .	1	Positive
se z [gap] saj zdaj že kartico dobiš nimaš več onih vozniških klasika ko imamo mi	8	Negative
Cankarjevo navidezno razočaranje nad ljudmi je najbrž treba razumeti v tem smislu .	5	Positive
To je bil najdaljši polet kateregakoli space shuttla v zgodovini , preučevali pa so predvsem , kako vesoljska potovanja učinkujejo na človeški organizem .	13	Positive
" Teh necenjenih stenskih poslikav se bomo morali lotiti s posebnimi kemikalijami , ki jih uvaža Sanolabor in ki so hkrati učinkovite in okoljevarstveno neoporečne , " je razložil Gorazd Topolovec iz podjetja Topolovec .	6	Positive
Celje - Zavod za informacijsko dejavnost in alternativno kulturo je v okviru projekta Konoplja.org in s podporo slovenske vlade včeraj v Mladinskem centru Celje pripravil seminar z naslovom Navadna konoplja in EU .	9	Positive
Nokia 7270 ima na boku gumb , ki je namenjen samo tej funkciji .	8	Positive
DUBLIN Irsko predsedstvo Evropske unije je sporočilo , da bo evropska povezava za generalnega direktorja Mednarodnega denarnega sklada predlagala nekdanjega španskega ministra za gospodarstvo Rodriga Rata .	9	Positive
Po programski zasnovi nima populističnih tendenc , populistična je prej po ozračju , ki ga ustvarja .	8	Positive
Vprašanje je le , s kakšno željo po sožitju bodo tam .	9	Positive
Če se bo uresničila napoved o koncertu , bo gotovo zapel tudi za ljudi v jugovzhodni Aziji .	2	Positive
ka so stopnjo više kakor ti [gap]	1	Positive
ni ni [speaker:laughter]	0	Negative
Pojavilo se je vprašanje , s kakšnimi novimi ukrepi bi se lahko japonska vlada spoprijela s težavami , pa se kaj bistveno novega ne more povedati .	23	Negative
So mutirali ?	0	Positive
Direktor Niko Bevk je zato ime spremenil v Emeco in tako dokazal , da so uspešni zaradi izdelkov in ne zaradi imena Iskra .	14	Positive
Kadar si umivate lase , pazite , da vam voda ne zaide v ušesa , zato v vsako uho vtaknite kosem vate , namočene v vazelin , ki jo potem odstranite .	10	Negative
Kakšno je vaše mnenje o tem ?	1	Positive
Fanny je našobila usta in nagnila glavo na eno stran , da bi pokazala divjakoma , kako je v svoji nenapovedljivosti močnejša .	17	Positive
Tako da ji je , kadar je spregovorila , porumenila glas grenkoba in prsti so ji tolkli po pasu kakor ključi .	6	Positive
ja … no saj zato pa uvod ka ima kazalo ima ne eee miselni vzorec ka je n [gap] eee notri	10	Positive
Tako smo se po zaslugi njenega prepričevanja proti grozeči zanemarjenosti oborožili še z drugim sesalcem , če bi se zgodilo , da bi morali naš 1100 - vatni sesalec nekega dne dati v popravilo .	1	Positive
Z njo je bil tudi Franci , saj se je moža bala .	9	Positive
to je [gap]	1	Positive
Prvi višek rokometnega dneva v Rdeči dvorani bo ob 14.30 , ko se bosta pomerili ženska reprezentanca Slovenije in selekcija tujk , ki si rokometni kruh služijo na sončni strani Alp .	13	Positive
Pazimo , da nikoli ne pokažemo nestrpnosti ali sovraštva do uživanja alkohola nasploh .	4	Negative
Nagrade niso prenosljive in jih ni mogoče zamenjati za gotovino ali drugo blago .	5	Negative
Kot odrasli so prvorojenci pogosto izredno ustvarjalni , angažirani , ambiciozni , polni zagona , včasih so nagnjeni k perfekcionizmu .	2	Positive
n [gap] verjetno da je res za vsako znanost tako	4	Positive
Po pričakovanju so bili najuspešnejši člani in članice celjskega Sankakuja , ki so osvojili kar osem naslovov državnega prvaka .	2	Positive
Letalskih posnetkov je bilo malo na voljo , najdišča na posnetkih pa so zaradi goste vegetacije težko prepoznavna .	12	Positive
pa sem se zanimal a je recimo avto ki nima stranskih šip je to kamion [audience:laughter] pa so rekli ja to je tudi lahko kamion	1	Positive
ko sva se dogovarjala za intervju na današnji dan vas je eee četrti maj asociiral na dva dogodka	1	Positive
Vse , kar se vam bo dogajalo , boste morali deliti z drugimi .	8	Positive
Že dolgo pa je tudi znano , da je v plemiških družinah , kjer so se posamezniki poročali praviloma znotraj sorodstva , prihajalo do hudih degeneracij .	14	Positive
» Odkar je leta 1959 odprl brivnico , je bilo v njej več glasbe kot postriženih las , « se spominja O'Neal , ki igra kitaro od svojega osmega leta .	8	Positive
Ko so ljudje prišli od polnočnice , so jih v topli hiši čakali potica , božični kruh , gibanice in druge božične dobrote .	7	Positive
Za njeno izdelavo ne boste porabili več kot 15 minut .	4	Positive
Toda čeprav nisem znal niti besedice arabsko , sem takoj razumel , da slika pomeni njegovo ime …	2	Negative
ne ne b [gap] imela [all:laughter] ne lep je bil resen pa včeraj enega je tu dol visel z ovega kenguruja	1	Negative
Še enkrat ali dvakrat smo prigriznili , da je vino laže teklo , na odprtem ognju v gostilni pa so se pekli kostanji . . .	19	Positive
Brizgači torej niso samo klobase na dnu morja , le njihovo življenje je malce bolj umirjeno , kot smo ga vajeni .	18	Positive
Zarad njega so mene pa mojga tavelzga brata , Billyja , vsi drugi froci zajebaval .	2	Positive
Drevesa so visoka do 35 m , njihova debla imajo premer do 50 cm .	1	Positive
Mlada nemška deklica z imenom Hildegund je bila oblečena kot fant , ko je z očetom romala v Jeruzalem .	13	Positive
» V avtomobilski industriji se naključju ne prepušča nič .	6	Negative
Hitro je začel raziskovati igralnico : ogledoval si je kotičke in sredstva v njih .	8	Positive
Mož je še enkrat iztegnil roko skozi režo in potem je pomencal s prsti , mračilo se je .	10	Positive
V Hong Kongu je policija aretirala 15 članov dveh igralniških sindikatov , ki so se ukvarjali z ilegalnimi nogometnimi stavami .	3	Positive
eee tam je tudi eee pač eee kontakt	2	Positive
Sta že vse pozabla , kako je ta pizda domov polcaje prvleku večkrat koker jaz ; jaz sem bil vsej tolk kulturen , da sem po svojmu lastnmu pragu sral .	6	Positive
Danes je napočil dan , ki ga je tako dolgo pričakoval .	7	Positive
Nekaj takih univerzalnih čitalcev ( cena za enega je menda le okrog 20000 SIT ) je pri nas že .	15	Positive
Zbirka je časovno omejena od 60. do 80. let , ko se je svet in z njim tudi svet umetnosti spet popolnoma spremenil .	12	Positive
DELAVKINA ODSOTNOST Z DELA V TEM ČASU SE ZATO NE MORE ŠTETI KOT NEOPRAVIČENA IN PROTI NJEJ NE MORE BITI IZREČEN DISCIPLINSKI UKREP PRENEHANJA DELOVNEGA RAZMERJA	17	Negative
ne to imamo mi že eee tako imava navodila kako se naloga oblikuje	7	Positive
ja seveda ne [gap] včasih pa sem len ka sem tako len ka se mi nič ne da ka res sem	20	Positive
Najmanj 40 jih je poiskalo zdravniško pomoč , 12 razgrajačev pa je policija aretirala .	11	Positive
zato ker mestni avtobusi imajo zelo slab izkoristek	4	Positive
Chaiken je jasno povedal , da je bil Pete Conrad morda najbolj šegav in sproščen od vseh Apollovih astronavtov .	1	Positive
saj ne vem verjetno si sama tudi s [gap] razmišljala o tem ne ja … točno to ja … seveda ker ne razume ja … [speaker:laughter] aja okej	1	Negative
Verjetno bodo z njo nezadovoljni tudi mnogi pregnanci , saj so hrvaške oblasti v marsičem popustile tam živečim Srbom .	1	Positive
Adam je skoraj vedno odhajal v pisarno ob pol osmih , ona je skušala biti najpozneje ob osmih v delovni sobi , kjer je pisala kolumno za naslednji dan .	23	Positive
Zalijemo in v zemljo zapičimo etiketo z imenom rastlin , da bomo spomladi vedeli , kaj smo kam posadili , saj je pomlad še daleč .	16	Positive
Ljudje sumijo , da so jih organizirano zastrupile mestne oblasti , ki so hotele pred olimpijskimi igrami » očistiti « mesto in odstraniti to » sramoto « .	12	Positive
rečeno je samo to da danes in v prihodnjih dneh ne bi želel reči nič ali ravnati tako da bi zapravil možnost da mi uspe sestaviti močno in kompetentno vlado	10	Negative
devetinosemdeseti del je pred nami	2	Positive
mhm ima gospa [name:personal] kakšno mobilno telefonsko številko ker jo potrebujemo zaradi potrebe obveščanja	1	Positive
V tem primeru je za drugo visokonapetostno elektrodo uporabljeno kar ohišje defibrilatorja .	3	Positive
jaz arki ne smela jesti jaz imam domala že sto kil	2	Negative
Potem ko sta v polfinalu s 6:2 , 6:0 premagala belgijski par Braband , Tinck , sta bila v finalu s 6:3 , 5:7 , 7:6 boljša od avstrijske dvojice Marach , Neumueller .	16	Positive
Prvi višek rokometnega dneva v Rdeči dvorani bo ob 14.30 , ko se bosta pomerili ženska reprezentanca Slovenije in selekcija tujk , ki si rokometni kruh služijo na sončni strani Alp .	7	Positive
Pa se je pripravljalo k nevihti in takrat smo v vseh hišah pogledali skozi okno , če je treba komu pomagati pospraviti seno .	2	Positive
Res da se na tak način našemu raziskovanju predstavlja najznačilnejši sloj , a vendar moramo reči , da po napisih ne moremo takoj sklepati na splošno pismenost .	20	Negative
Vedeli so , da se bo znašel .	5	Positive
Bil sem povsem prepričan , da se bo to res zgodilo , zato sem že nekaj mesecev pred tem začel načrtovati svojo vrnitev v teater .	13	Positive
ja to so ti ki grejo	2	Positive
Obljubljajo , da so dejavnosti zelo raznovrstne , da ne dišijo po šoli , a vseeno veliko prinašajo .	3	Positive
Nekaj časa ste živeli v različnih krajih po svetu .	2	Positive
MILANO - Videoposnetke nesrečnega poleta v italijanskem mestecu Cavalese , ko je trčenje z vrvjo žičnice terjalo 20 smrtnih žrtev , so na ukaz mornariškega častnika Chandlerja Seagreavesa uničili .	21	Positive
Ko sem bil star deset let , sem snemal World Trade Center .	7	Positive
Si kakor senca globoke otožnosti , ki me še čaka .	0	Positive
Luske so precej odebeljene in imajo navpične izžlebljene robove .	1	Positive
Vinko Globokar je povedal , da se je zdelo povsem samoumevno , da je del nagrade namenil za grad , ki leži nad njegovo hišo .	2	Positive
Če živimo zelo stresno , je vsekakor koristno , da se najprej naučimo kakšnega načina sproščanja , ki nam bo omogočil , da bomo v svoje življenje vtkali vsaj malo miru .	19	Positive
Bilo je lepo !	1	Positive
Tako so začele muslimanske oblasti v zveznih državah , kjer so muslimani v večini , uvajati šariatske zakone , s čimer pa tamkajšnji kristjani niso bili zadovoljni .	10	Positive
Starši se včasih ne znamo postaviti v kožo svojih otrok .	3	Negative
Osrednja planota s svojimi pašniki spominja na irsko pokrajino , medtem ko se je na zahodu mogoče navduševati nad starimi brini , ki so zaradi vetra vsi skrivenčeni in obrnjeni v isto smer .	23	Positive
Ladjevje je plulo proti bregu .	1	Positive
ja to je pa še kar	2	Positive
Pri tem nam ni nihče pomagal , vse smo morali sami postoriti .	8	Positive
Pohvalno je tudi to , da je Nokia v paket priložila polnilnik , ki ga v nekaterih prejšnjih paketih ni bilo .	6	Positive
in to leto smo eee eee spoznali da bo leto bivola oziroma kot rečejo temu k [gap] pazite kako sem pripravljen kot rečejo temu kitajci gung haj fa čoj	19	Positive
ali si celega noter fuknil	1	Positive
on je on je dobro izpostavil da da cena tu n [gap] eee nima nobene zveze da je potrebno da pride spet ponovno nazaj v roke države	3	Positive
Prav zato na ministrstvu za okolje in prostor pripravljajo tudi posebno uredbo , ki bo omejila svetlobne emisije javne razsvetljave in številnih reklam .	14	Positive
Zdaj je preplašeno kukal iz zavetja ; bilo je videti , kot da se počuti krivega .	8	Positive
V krščanski dobi v času slabotnega sonca zla poganska bitja niso prenehala obiskovati ljudi .	10	Negative
" Odhajam domov , " je rekla Violet .	5	Positive
Zato tudi z gnojenjem s hlevskim gnojem ne smemo pretiravati .	7	Negative
Niste je čuvali .	0	Negative
Mimo se je pripeljala deklica na triciklu , za katerim je stopal oče s psičkom .	10	Positive
Frelaine se je spraševal , ali bi bil voznik še tako zadovoljen , če bi vedel , da je njegova žrtev ženska .	2	Positive
in eee hrvaška reakcija ki ste jo zdaj videli se mi zdi absolutno napačna	5	Positive
Skrbno je treba načrtovati prenos novih podatkov v skladišče , da ne bi preveč ohromili dela uporabnikov obstoječih poslovnih informacijskih sistemov .	1	Positive
EU je po Bučarjevem mnenju poskus zapiranja , zato se zastavlja vprašanje , kakšno je mesto Slovenije v tem zaprtem sistemu .	14	Positive
za bučkino solato imava vse pripravljeno zdaj počakava da še on pripravi školjke in gremo na glavno jed	3	Positive
Težave , ki mučijo najmlajše , se nam zdijo postranske , nepomembne , zanemarljive , pozabljamo pa , kakšne so se nam podobne težave zdele , ko smo bili sami majhni .	19	Positive
Tako je na primer tudi dejala : » Kar pojdi in jim povej , kar moraš in kar hočejo vedeti .	18	Positive
O uničujočem požaru , ki je 17. julija 2003 popolnoma uničil svečarski objekt Milene Kostanjevec iz Stojnc , smo v Obrtniku že pisali .	5	Positive
Ob branju umetnostnega besedila učenci naletijo na različne besede , situacije , običaje , ki jih ne razumejo in ne poznajo .	16	Negative
Avstrijec je strelivo na sopotnikovem sedežu prekril s kapo in papirji v upanju , da ga bodo naši obmejni organi spregledali .	16	Positive
Vojaški piloti menda imajo zemljevide Kosova z natančno označenimi » čistimi « albanskimi naselji in mestnimi ulicami , kjer živijo izključno pripadniki albanske narodnosti .	3	Positive
Brez slovenščine ni Evrope in sveta .	2	Negative
Pa še to moti Litijana , da avtobusno postajališče v Paunovičih ni označeno .	11	Negative
V Aucklandu je izpadala že v prvem krogu , v Hobartu , kjer je bila prva nosilka , se je poslovila po drugem dvoboju .	19	Positive
Seveda smo pri tem modro zamolčali , za kaj gre , čeprav so verjetno vsi slutili , kakšno pošto smo dobili .	1	Positive
polh ne recimo ta pri temu je zimovanje obvezno ne	6	Positive
Revalorizacija nabavne cene ne bo več priznana , res pa je , da bodo obvezniški skladi v določenih primerih obravnavani ugodneje .	10	Positive
Množična dezerterstva je mogoče najti le v govorih in člankih o narodnih izdajalcih ter grožnjah z vojaškimi sodišči .	2	Positive
imeli sem vespo prodal sem jo dobil sem tisoč petsto mark ne bom nikoli pozabil	1	Positive
Poznam eno , ki se je z ljubimcem večkrat zapeljala na deželo , kjer sta poiskala samoten kotiček in se ljubila na strehi avtomobila ( na srečo ni bila platnena ) .	27	Negative
Gospa Ravbarjeva je tolmačila 3. člen .	2	Positive
Trish je bila na sredi parka , ko jo je nekdo ogovoril .	9	Positive
Kot nepristni zmagovalci iz leta 1918 so morali zdaj sprejeti diktat , ki je zdaleč presegel trdote versajske pogodbe .	13	Positive
V širši regiji so pripravili še naravoslovno razstavo iz zapuščine Maksa Kunca in rudarsko stanovanje v muzeju Podzemlje Pece v Mežici , splavarski muzej v Javorniku ter Kamnoseški in glažutarski muzej v Josipdolu na Pohorju .	3	Positive
midva z dimom se pravi z dimitrijem ruplom sva bila pa najbolj izpostavljena v tistem času ko je izšla sedeminpetdeseta številka nove revije in to je vzbudilo v celi jugoslaviji cel cirkus	8	Positive
ODPRAVILA SE JE NA POTOVANJE IN TAKOJ ODKRILA , DA KOT SAMSKA , NEZAVAROVANA ŽENSKA NE BO MOGLA PREŽIVETI , SAJ SO JO NAJPREJ SPOLNO NAPADLI IN NATO ŠE PRODALI .	16	Positive
Druga možna delitev je na pustovanje , kjer sodeluje pretežno kmečko , in na pustno rajanje s pretežno urbanim prebivalstvom .	3	Positive
Napad na slovensko svobodo izbire pa je v primeru tokratnega štetja lahko tudi premalo premišljen .	6	Positive
Ta proces je počasen in v njem je bilo več porazov in zlomov kot pa trajnih uspehov , vendar pa počasi le oblikuje držo posameznikov in skupnosti .	7	Positive
ja dober jabolčnik je iz	3	Positive
Mini motor , ki ima le tri dele , je močan , kot da bi imel osem valjev	4	Positive
Premiera sta imela na letališču krajši pogovor , vnovič pa se bosta srečala danes , ko bosta Buzeka sprejela tudi predsednik države Milan Kučan in predsednik državnega zbora Janez Podobnik .	16	Positive
znaš kaj to je bilo oni dan noben ni smel biti frej	3	Positive
Neka raziskava je tako dokazala , kako je pogostnost nasilja nad ženskami v neposredni povezavi z zunanjo temperaturo ; največ žensk je pretepenih med poletno vročino .	2	Positive
kako je danes ? ste potem na koncu kupili [speaker:laughter] to preprogo ali ne ?	4	Positive
Ker je več kot očitno , da je vodilna kultura že posrkala vse subkulture , jih prežvečila in zmešala z drugimi , bi bilo nespametno neki nočni klub voditi le za absolutno alter sceno .	1	Positive
Na sicer 11. državni razstavi jim je uspelo zbrati skupno 527 kuncev 41 pasem 57 barv 74 razstavljalcev iz 19 društev iz praktično cele Slovenije .	6	Positive
Nazadnje so nas odpravili s pojasnilom , da v tovarno ne moremo zaradi zakona o varstvu pri delu .	1	Positive
Prve ponudbe za uvoz električne energije v letu 2002 so na podlagi Elesovega razpisa že dobili .	9	Positive
Jasno je , da resnica vedno zmaga , lažnivci pa bodo morali plačati za svoje grehe .	1	Positive
Aprila 1945 je , ko je bila Nemčija porušena , naredil samomor .	5	Positive
V nekaterih družinah je več članov z okvarjeno p53 in nosilec te različice gena je v nevarnosti , da zboli za rakom .	3	Positive
Njihova naloga bo nadzor uresničevanja sporazuma , zaščita mednarodnih organizacij , ki so vključene v uresničevanje sporazuma , in zagotavljanje varnosti vsakogar na Kosovu .	2	Positive
Tisti , ki so jim smučarske karte ostale še od lanske sezone , pa jih bodo lahko brez doplačila zamenjali za nove , je povedala Majda Rojc .	3	Positive
Rečna jezera mrtvice so stalni spremljevalci Mure .	3	Positive
Ima jo približno en odstotek ljudi .	0	Positive
Velja , da smemo ta odvajala uživati previdno in da so med nosečnostjo in dojenjem odsvetovana , razen če zdravnik odloči drugače .	10	Positive
ja ne vem povej izberi	1	Negative
Za koalicijo je bilo leto 2000 uspešno , medtem ko levičarska in liberalna opozicija govorita o težavnem letu , polnem političnih škandalov , ki so hudo omajali » ugled parlamenta « .	2	Positive
Za ločitev pa oba naroda nikakor nista bila , dokler se niso poslužili barbarskih sredstev " menjave prebivalstva " .	6	Negative
V finalu deklic in dečkov do 14 let Slovenija ni imela predstavnikov .	9	Negative
ja ker je vsakič znova in ker drugo leto eee past simple bo rabil tega pa najbrž tudi ne bo ne	12	Positive
ja od foha ne in tam je en [name:personal] [name:surname] … ja in to je en [name:personal] [name:surname] bil zdaj dvakrat dve leti in je eee fejst poba	14	Positive
in na eno stran je to eno uro nazaj si bil pa pet minut	9	Positive
Slovesi so bili v obojih primerih težki , toda Ali še ni srečala čarodejke , ki se ne bi hotela rešiti .	17	Negative
Leta 1948 je Gradbeno podjetje Primorje skupaj z Marjanom Černigojem , ki še danes vodi mlade novogoriške gimnastičarke , ustanovilo Fiskulturno društvo Nova Gorica .	2	Positive
Nekdanjemu glavarju združene liste se kar smeji , saj si boljše predvolilne kampanje ne bi mogel omisliti .	13	Negative
Videl je , kako sem majhna in slaba .	1	Positive
To je tudi osrednja podoba romana : kot čarovnik , ki je zašel s poti , so ljudje sprostili sile , ki jih ne morejo nadzorovati in ki bodo nazadnje uničile njihov svet .	28	Positive
Del je sestri hvaležen , da ga je sprejela v svoje življenje , ona pa mu predlaga , naj gre na zmenek z njeno prijateljico Cecily .	7	Positive
Kreativni del človeške zgodovine se ne dogaja brez prehodov in razvidne kontinuitete : renesančniki so še kako študirali in odkrivali antiko in niso spregledali tudi srednjeveškega izročila .	22	Negative
Surovo sadje in zelenjavo , če je mogoče , olupimo .	6	Positive
Potrebna je za esencialna olja , farmacijo , popularne izdelke za zdravje , barvila , parfume , proteinske izdelke .	1	Positive
Danes so vojne drugačne , ljudje in narava so se v stoletjih verjetno manj spremenili .	1	Positive
Hana ni prinesla svojega kosila na mizo , četudi je bilo že kuhano , vse dokler ni koščeni Arabec dostavil treh paketov iz McDonaldsa .	9	Positive
Znašel se je sredi zadnjega ceremoniala tistega dne , za konec bo župan povedal nekaj besed .	2	Positive
tako ker to so zdaj terapevtske vaje vi pa ste bolj športne pa razgibalne … ja … ja ja ja tako	3	Positive
Pri slikanju je to , kar imate , neposreden rezultat dotikanja s čopičem .	6	Positive
Predvsem so varnejši od pri nas najbolj pogosto predpisanih nesteroidnih protivnetnih zdravil ?	1	Positive
To so bili tisti , ki so grešili , vendar so se spovedali .	6	Positive
Toda ob njuni aretaciji je spregovorilo orožje , saj so se prebivalci stanovanja , v katerem so ju iskali , uprli policistom .	16	Positive
Največ ovir bomo pri vsej zgodbi deležni od nas samih , naše lastne neodločnosti , nezmožnosti izpeljave korenitih reform , ki so pred nami in s katerimi po mojem mnenju odlašamo .	2	Positive
Postrvi imajo krajna ali terminalna usta , ki so na koncu gobca .	8	Positive
Ob razformiranju Prirodoslovne matematične fakultete so k FAGV pridružili še študij biologije in jeseni leta 1961 se je ustanova preoblikovala v Biotehniško fakulteto .	17	Positive
JANA LOGAR , osnovnošolka : Počitnice bom v glavnem preživela kar doma .	6	Positive
eem to me še zanima zdaj je razstava mmm odprta že slab teden	6	Positive
Nenadoma je odmaknila pogled z ekrana , nagnila glavo in začela poslušati .	1	Positive
Poletna suša je sicer res močno zmanjšala količino vode v njeni strugi , a to nikakor ni bila ovira za odličen spust .	2	Positive
Screening bo pokazala , kje smo na poti v EU , kaj mu sledi in ali je leto 2002 še vedno tisto , ko naj bi Slovenija dosegla polnopravno članstvo v novi širši domovini ?	5	Positive
Da bi v ljudski stranki nastala zaradi spornih finančnih poslov kakšna posebna notranja trenja , ki bi bila lahko nevarna za Podobnikov predsedniški stolček , namreč za zdaj ni pričakovati .	28	Negative
Pripovedoval mi je o deskanju .	2	Positive
ni [name:personal] je [name:personal]	2	Positive
eee in to je ta ki je bil zdaj tudi sicer pol mislim da je bil oproščen ali kako ampak je bil na zatožni klopi zaradi onega nesrečnega [name:personal]	14	Positive
tako boste tudi vi počeli potem jaz si zdaj pomagam tukaj z lijem vi ne boste rabili lija ker nimate takšnih jedkih preiskovanih snovi	14	Negative
Upoštevano je tudi , da imajo posamezna območja več ( manj ) ljudi , ki so starejši od 65 let .	5	Positive
Z dobrimi igrami ima mariborska Probanka Leasing celo nekaj možnosti za napredovanje .	3	Positive
PARIZ , 3. - Leto 1997 bo po vsem sodeč tudi leto rekordne prodaje šampanjca .	6	Positive
Izetbegovič je bil najbolj poetičen ; ni sicer skrival znane zadržanosti do daytonskega sporazuma , za katerega je ponovno zatrdil , da je bil velik kompromis .	1	Positive
Ženska je dogodek prijavila teden kasneje , ko je šla tudi k zdravniku , in ta je popisal njene poškodbe .	16	Positive
Na podlagi odredb za hišne preiskave so kriminalisti 5. marca opravili hišne preiskave pri P. D. , E. M. in Š. T. iz Pirana .	6	Positive
Ob tem se zastavlja vprašanje , kako je lahko toženec potem kupil hišo in še posojal denar .	7	Positive
Na srečo za nami ni nikogar več .	4	Negative
Neverjetno , edinstveno vznemirjenje ob tem , da prelamljaš svete tabuje družbe in izživljaš dovršene fantazije , je bilo neustavljivo .	17	Positive
Zdaj ko ni več t. i. kadrovskih štipendij , socialno šibke družine namreč nimajo denarja za domsko bivanje svojih otrok .	2	Negative
Minuli teden nas je zapustil človek , ki je pri svojem delovanju ubral precej drugačno pot , kot jo izpričujejo omenjeni novokomponirani politični petelinčki .	3	Positive
Projekt je stal dobrih 8 milijonov tolarjev , polovico zneska je prispevalo ministrstvo za znanost .	1	Positive
Ironično je , da je to storil ravno v trenutku , ko so lokalno in družbeno specifične , v obredih porojene koncepte zamenjale v zapisanem porojene in potencialno univerzalne , transetnične ideje .	4	Positive
ampak ker je to v jugoslaviji se hitro razvedelo so naši južni prijatelji že vse ople pokupili	9	Positive
Celjski župan Bojan Šrot je iz Kanade sporočil , da je bil skupaj z drugimi predstavniki občine obeh nagrad zelo vesel .	10	Positive
Tedni so hitro minevali tisto enkratno poletje , ko sem doživel svojo	1	Positive
sony mislim pa da je malo dražji ne ?	4	Positive
Za to pomoč smo jim seveda tudi plačali .	3	Positive
Mamil sploh ne poznam in se s podobnimi stvarmi nisem nikoli ukvarjal .	9	Negative
S Frigom sva na zadnji klanec edina še ujela ubežnike , a sva se potem odločila , da jaz počakam Casagrandeja .	2	Positive
Dobro je gospodaril in bogastvo se mu je množilo .	1	Positive
Zaključila pa je v papeževem slogu : Jaz in mesto vas imava rada .	11	Positive
Gospa Klara je bila tu , rekla sem ji , da ste bolni .	2	Positive
in ne samo da je bila ena so prišle dve [gap]	7	Positive
Poznam eno , ki se je z ljubimcem večkrat zapeljala na deželo , kjer sta poiskala samoten kotiček in se ljubila na strehi avtomobila ( na srečo ni bila platnena ) .	14	Positive
Prvi ljudje še niso razvili poljedelstva .	3	Negative
koliko knjig je izdala	2	Positive
Treba jo je bilo na novo interpretirati .	2	Positive
Ne , vendar mislim , da je žalostno , da smo se uvrstili med tista plemena , ki jih morajo ločevati modre čelade .	10	Positive
Ne bojte se , je dejala .	4	Positive
ker če ne če to pustimo izvajalcu tudi če je oči pa me slučajno takrat ne bo mogel poklicati ali karkoli pa pol gre svojo pot	9	Positive
Kraljičino zaničevanje je kardinala Rohana zelo bolelo , zato je dolgo razmišljal , kako bi si pridobil njeno milost .	9	Positive
če nimajo če nimajo a veš kakšne knjige s sabo ali pa kaj tako	3	Negative
Oziroma bi bili na to pripravljeni , če nas ne bi bila država že tolikokrat izigrala , tako da ji absolutno ne zaupamo več .	9	Negative
Pomlad , ki je tudi uradno nastopila , je idealna za renesanso na prehranjevalnem področju .	8	Positive
Zato so si želeli sanitarni prostor na podstrešju .	1	Positive
Kot tak ni nekaj , kar se zgodi v praznem prostoru .	2	Negative
Medtem se je vrnilo še več mož .	2	Positive
Takoj so jim naložili prodajne kvote , četudi za jeklarske zaplete niso prav nič krivi .	1	Positive
Mladi so se umaknili v lokal in po Šinkovčevih besedah naj bi bili vrata zaklenili , nato pa jih spet odklenili in dopustili , da so policisti opravili varnostni pregled .	25	Positive
LJUBLJANA , 14. Po vrnitvi na Slaskovo klop je naš trener Andrej Urlep s poljskim prvakom izgubil še tretjič zapored in ni prav nič uspešnejši od prehodnikov Bianchija in Repeša .	21	Negative
Toda to niti približno ne pomeni , da bo v Istri v naslednjih desetletjih zmanjkalo Italijanov .	8	Positive
Skoraj vse kadre , strokovnjake smo v primerjavi s konkurenco , ki je kupovala integratorje , vzgojili sami .	5	Positive
Egoistično obnašanje je posledica ljubosumja .	2	Positive
Ko so vse te podatke prečesali , je prišlo do začudenja : najslabši dostop do bolnišnice ( zdravljenje na sekundarni ravni ) imajo prebivalci Ljubljane .	1	Positive
V včerajšnjem zadnjem dvoboju na osrednjem igrišču se je Marko Tkalec pomeril s Špancem Germanom Puentesom .	8	Positive
Jesetri , somi in krapi , ki se hranijo na dnu , pa imajo spodaj ležeča usta : usta so v spodnjem delu glave in so obrnjena navzdol .	19	Positive
Na vprašanje o oškodovanjih družbenega premoženja je Kocijančič odgovoril , da je bilo dejanskega oškodovanja le za desetino od tistega , kar je ugotavljala agencija za plačilni promet , ki je marsikje ustavila lastninjenje .	22	Positive
Na Kidričevi ulici v Celju je bilo v ponedeljek , 10. novembra zvečer , vlomljeno v dva osebna avtomobila , ki sta last Martina T. in Branke Ž.	5	Positive
Jaz sem bil vedno kritičen do GZS , ampak to je verjetno vsak , ki dela v klubu .	1	Positive
Omenila sem , da trenira tenis in da ima ravno tekmo , a mi niso dovolili , da bi jo šla gledat .	14	Negative
Grozdje za to vino so na Sremiču potrgali 31. januarja letos in donegovali vino , ki je postalo svetovni prvak in ponos vinske kleti , ki letos slavi 70 - letnico ustanovitve .	16	Positive
Pevci bodo predstavili dela Palestrine , Gallusa , Morleya , Brahmsa in dela slovenskih sodobnih skladateljev ter priredbe slovenskih ljudskih pesmi .	1	Positive
Kdaj je nazadnje pred vašo hišo pripeljal tovornjak in jo skorajda zasul z več tonami premoga , s katerim ste se potem greli vso zimo ?	19	Positive
ne ne bom mogel učiteljica	1	Negative
in eee dejstvo je da i v slovenski vojski s poklicnimi vojaki ne moremo čakati da jih bomo imeli ves čas doma temveč je prav da jih pošljemo na preizkušnjo v tujino	17	Positive
Zavladala je neprijetna tišina .	1	Positive
Kot je še dejal , bodo v Banki Slovenije ob morebitnem upadu varčevanja posredovali .	1	Positive
Prepričana sem , da si je najin otrok izbral prav naju za starša , ker potrebuje za življenje ravno to , kar mu midva lahko nudiva , "	5	Positive
Siliato , ki ji Barberis očita " zelo veliko domišljije " , hoče dokazati " pristnost " prta , vendar se teoloških vprašanj ne dotika .	23	Negative
Bil je veliko bolj divji , bolj nezmeren , iz njegovega notranjega vrenja in razkrajanja pa so rasle kalne sile , nasproti katerim se je zdelo nemško ustavno življenje pravcato zdravje .	1	Positive
V naslednjem delu bomo pisali o poteku zakola , odstranjevanju organov in hlajenju mesa ter slanine .	3	Positive
Kakšna pa je temeljna lastnost Slovencev ?	2	Positive
Ognjeni zublji so se hitro razširili na bližnjo stanovanjsko hišo in v celoti uničili leseno ostrešje .	2	Positive
» Če so naša podjetja tarča , so vedno zadržana , vprašanju vlaganj in prevzemov na tujem pa so naklonjena .	2	Positive
Na bokih ima 4 - 5 temnejših navpičnih prog .	2	Positive
Tekel si na policijo in tam povedal vse , kar veš .	1	Positive
Težko je reči , ker ima vsak uvoznik svoje mnenje .	1	Positive
Opisan je bil način , kako pomagati alkoholiku do ozdravitve s pomočjo alternativne medicine .	1	Positive
no je pa je pa pol se spremenilo tako da da je pa prišlo na to kar s [gap] kaj in danes živimo ne	3	Positive
Frfotalo pa je tudi po zraku : aleje dreves neznane vrste so odmetavale semena , skrita v nekakšnih puhkih , ki so dobesedno pobelili pločnike .	11	Positive
Na prvi seji so imeli svetniki v obeh občinah na dnevnem redu točke , ki so bolj ali manj značilne za vse konstitutivne seje občinskih svetov .	3	Positive
Ali si navsezadnje ti Pošast ?	1	Positive
V roki je držala vstopnico in jo gledala , kot da je nekaj zelo pomembnega .	11	Positive
Tudi v SCT so previdni .	3	Positive
Na čem se je spotaknil ?	3	Positive
ni neka napetost je že nekaj časa opaziti v njeni vožnji ni tiste sproščenosti in seveda ne moreš biti hiter na silo se ne da s silo prej	11	Negative
' Zato je bilo tako tolažeče , ko smo odkrili , da lahko začnemo z bolj preproste ravni .	8	Positive
Spretna namestitev blazine je bila ljubimcu že mnogokrat v pomoč . . .	3	Positive
moja stoenka rdeča ne je bila v začetku edino prevozno sredstvo alternativa je bila vlak ne	4	Positive
Kdo je za ?	1	Positive
Vendar je don Bosko dejal nekemu prijatelju , da " je v prvih letih le počasi pripisoval tistim sanjam pomen , ki so ga zaslužile " .	22	Positive
Lisa , ki je črpala moč iz poguma , ki je bil večji , kot si je mislila , se je nagnila naprej , stegnila roko čez mizo in prijela drugo žensko za roko .	16	Positive
Počutila sem se izdano , prevarano in peklensko je bolelo .	8	Positive
[name:personal] [name:personal] ga bosta imele	3	Positive
Rojs je zamenjal dosedanjega prvega človeka družbe Stojana Ložarja , odpoklicali pa so tudi njegovega namestnika Iztoka Zupančiča .	1	Positive
zdaj če pogledate še bolj natančno ta vzorec na vaški situli mogoče tega pa res niste še nikoli pogledali	15	Negative
Film je uspel ravno zato , ker pokaže , da znajo biti » prijetni « prebivalci » malega bisera « enako pokvarjene in revanšistične svinje kot deklarirano skompromitirani filmski mogotci .	1	Positive
POD Umor švedske je pretresel državo , vendar zaradi tega Švedi niso nič bolj voljni sprejeti evropske enotne valute	3	Positive
Slovensko cesto so zaprli že ob 12. uri , prvi maturanti pa so na prizorišče začeli prihajati malo po 14. uri , ko so se na obeh straneh ceste že začeli zbirati tudi prvi radovedneži .	12	Positive
Globoko se je sklonil in prijel svojo skodelo .	2	Positive
Kot nepristni zmagovalci iz leta 1918 so morali zdaj sprejeti diktat , ki je zdaleč presegel trdote versajske pogodbe .	6	Positive
S tem je posredno podprl zahteve po zaostritvi albanskega upora v pokrajini .	2	Positive
dovre [gap] ja ja … ne to so se vozili stalno [gap] m [gap] mislim njivo so imeli na ovi strani ovi pa tu veš ker tu vseeno [:voice] njiva z mmm njihova z obeh štajer	16	Positive
Hana je le mignila s prstom in trojka je takoj blokirala izhod iz hlevčka .	1	Positive
a so tisti ki so šli v delovna taborišča eem imeli več sreče od tistih ki so šli v uničevalna ?	16	Positive
Bob je šel po glavni poti , vendar nikjer ni videl Penny .	1	Positive
Za okužbo so najbolj dovzetne mlade živali , le redko se okužijo odrasle živali .	2	Positive
Oba sta Litijana .	1	Positive
Vsaj dokler si ni » sposodil « donacij iz knjižničnega sklada .	3	Negative
pol pa eno stvar jaz recimo eno stvar pri njem pogruntam da se mi je tako fajn zdela ej [name:personal] tole bo	21	Positive
S tem je erotika porabljena in izrabljena za nekaj povsem tretjega in na ta način je človekova spolnost vedno manj erotika in vedno bolj neobčutljivo kravje pehanje , samodokazovanje in demonstriranje .	15	Positive
t [gap] tudi mogoče tudi mogoče zaradi tega če bosta res šla vidva v dvoboj da imaš pač ti prednost da lahko ne izbereš način dvoboja ne	9	Positive
v ta tretji gostilni najdemo eee tako še zunaj ne tako eno mizico nismo vedeli ker je bila jesen ali nas bo zeblo ali bo v redu	24	Positive
Toda jaz imam raje drugačno frizuro : lasje mi segajo do ramen in so zavihani navznoter .	13	Positive
Seveda pa tudi ta trditev na noben način ne rešuje vprašanja opredelitve konteksta , ki je resnično pomemben za jezikovno dejavnost .	15	Positive
In če bodo podpisali vsak blok , ki so ga dobili , ne morejo ničesar utajiti , ne da bi postali sumljivi ! "	2	Positive
Nisem bil pri stvari samo z razumom , temveč tudi s čustvi .	0	Negative
Mogoče ste ga vznemirili , kar se tiče vprašanja o njegovem alkoholizmu .	1	Positive
ka te imaš prej pa te fajn eee si že konec s porodniško pa to pa te ideš v službo	2	Positive
Zaradi poškodbe so nehomologirana in neocarinjena , možen je izključno samo izvoz .	2	Positive
To je zadnja , potem pa damo besedo razpravljavcem , ki so kar štirje .	1	Positive
V bistvu je vse skupaj podobno popotovanjem prvih pionirjev , ki so odkrivali ameriški divji zahod .	11	Positive
Prvo so pripravili , ker so potrebovali denar za gostovanje , po velikem uspehu pa jih je sledilo še sedem .	16	Positive
zdaj smo pa na strani devetintrideset številka ena prvo besedilo	1	Positive
Krčmar ga je zaradi vsega tega okaral , danes pa je gostilna , ki se je razglasila za naslednico zakletega gradu , cilj številnih turističnih avtobusov .	2	Positive
Zakoni vesolja so vedenja , s katerimi uskladimo telo in duha ter preidemo v stanje , ko lahko dosežemo vse , kar si želimo .	2	Positive
oziroma je bil obravnavan eee dokument eee že v devetdesetih letih ne govorimo o memorandumu o piranskem zalivu	1	Positive
Ceste od Anhovega do Ljubljane bodo dnevno razbremenjene za 80 težkih tovornjakov	5	Positive
Zato tudi ne manjka odzivov nanjo .	2	Negative
ne mislim mis [gap] ona gospa je bila res bizarna in ta ki je s tičem okoli hodil je bil tudi [gap]	13	Positive
Pa je to sploh uresničljivo ?	1	Positive
sploh če je ne prebereš mislim tako da jo prebereš	3	Negative
Kakih sedem metrov niže sem pred seboj zagledal rov , ki so ga ljudje izkopali že pred 180 leti .	4	Positive
Je pravi mali zabavnež in taka postanem z njim tudi sama .	0	Positive
pa ti po tistih terenih smučaš vsi ostali pa ne rabijo zraven tebe biti	9	Negative
Uporabniki so dolžni od končnih potrošnikov sprejeti nepoškodovano in uporabno embalažo , pri čemer se tem povrne plačana kavcijska vrednost .	1	Positive
ROL Ko je Berlusconijev mikrokirurg zagledal Ljubljenega vodjo , ki ga je obiskal ob vrnitvi iz Davosa , se je bridko zjokal in za vedno odložil instrumente .	2	Positive
V hiši , v kateri so stanovali , so imeli skupna stranišča .	8	Positive
Pred dnevi so opazili , da je neznanec , ki je enkrat od aprila letos vlomil v počitniško hišico pri Brezovi Rebri , ukradel nagačeno glavo divjega prašiča .	2	Positive
torej bomo naslednji teden doživeli stotko ?	1	Positive
Mornarji so živčno vrveli po krovu , poveljnik pa je hladnokrvno delil ukaze .	1	Positive
DOSEDANJA , ZELO RAZVEJENA UREDITEV PLAČ V JAVNEM SEKTORJU NI ZAGOTAVLJALA PREGLEDNOSTI IN PRIMERLJIVOSTI SISTEMA PLAČ , KAR SKUPAJ S PARCIALNIM UREJANJEM TEGA PODROČJA PRIPELJE DO NEOBVLADLJIVOSTI SISTEMA .	9	Negative
ker če pa tam ni imel težav ne … ker je že zdaj ve že kako je če je pred kratkim nekaj delal … ne	16	Positive
ja gor ti pride ne potlej ti ima že vse isti okus se meni zdi	7	Positive
Sam uvaja pojem » identificirajoča genitivna metafora « , saj sta oba dela identificirana .	10	Positive
Življenje malčka je ena sama velika dogodivščina in vaš malček bo vesel , če se mu boste pridružili v njej .	10	Positive
Kaj je tisto , kar bomo z vso odgovornostjo zapustili našim dedičem ?	5	Positive
torej to kar nam kaže za zdaj zadnja vrsta poljakov ni kdove kako obetavno	10	Negative
Biljard je potem pri nas na kratko malo zamrl , toda po dveh , treh letih je znova oživel .	1	Positive
Po drugi svetovni vojni se je izkazalo , da ženevska konferenca ne varuje pripadnike osvobodilnih in podtalnih skupin , kar je bilo še posebej očitno med protikolonialnimi vojnami .	5	Positive
Sodobna krpanka se je osvobodila nekdanjih togih oblikovalskih pravil , ki so temeljila na povezovanju pravokotniških oblik in umirjenih enobarvnih ter vzorčastih ostankov blaga .	11	Positive
da je petinsedemdeset odstotkov vseh uslužbencev ki smo jih imeli v postopku prostodušno priznalo da je šlo za radovednost	15	Positive
Poleg tega občina na Sitarjevški cesti 46 v Litiji prodaja štiri stanovanja , ki so v postopku denacionalizacije .	14	Positive
ja recimo ne vem ne koalicija Slove [gap] daj gremo se h temu vrnit	2	Negative
Tudi če bo zakon o zaščiti jezika na začetku novega tisočletja sprejet , se bojim , da ga pa ne bomo izvajali .	19	Negative
kaj da ne more nič ?	2	Negative
Zaupanje javnosti v pravosodni sistem je steber vladavine zakona .	5	Positive
Vas bom obveščala .	1	Positive
Samo pokazala je na kačo .	2	Positive
Česar pač nisi uspel narediti v tem , ti je prihranjeno za naslednje življenje , « verjame Jolanda .	9	Positive
Toda samo Casanova je bil sposoben ceniti obe strani njegove osebnosti .	3	Positive
Deklica se je čisto slekla , dala nase lutko in z njo ponavljala spolne gibe , ki jih je na njej izvajal osumljenec .	18	Positive
V hiši , v kateri so stanovali , so imeli skupna stranišča .	5	Positive
Ker sam nisem zaprisežen metalec ali roker , sem bil sprva malce skeptičen , vendar sem bil že po prvem obisku prijetno presenečen .	15	Positive
Objavila je pismo , ki ga je Jack Frost napisal v svoji blaznosti , preden je storil tisto .	1	Positive
Čustveno prizadeto je pričala tudi Barbara P. iz sosednje vasi , s katero naj bi Godnov imel otroka .	2	Positive
Riccio je samo spoštljivo prikimal .	1	Positive
Pojavile so se tudi drugačne zamisli .	1	Positive
a veš kaj malega otroka ima	5	Positive
anja parson torej prva smučarka ki je ostala danes brez uvrstitve in tako je morda tudi zapravila tretje mesto bronasto medaljo v skupnem seštevku svetovnega pokala kajti kathrin zettel zaostaja petinštirideset točk za parsonovo	13	Positive
Čeprav je McCartney v javnosti skoraj vedno nasmejan , pa je po 21 letih prvič odkrito spregovoril o avanturi , zaradi katere bi skorajda dobil večletno zaporno kazen .	10	Positive
Mosce se v temi skorajda ni videlo , Riccio pa si je počrnil obraz kot Osa .	5	Negative
General Hong Tagu je zaukazal vreči sidro .	3	Positive
tule nisem čisto prepričan ampak mislim da so že nekaj tudi takrat takoj snovali samo kaj pa ne vem ne tako da bi bilo treba malo preveriti ne	17	Negative
varnost je na prvem mestu slovenca se prijetno čutiš že na slavniku	1	Positive
ne kaži nimam pojma	2	Negative
res no vse vse jaz ne vem česa vse ni imel … ja ja ja	5	Negative
Med pravilnimi odgovori bo tričlanska komisija 18. maja izžrebala dvodnevno potovanje na Portugalsko in ogled nogometnega prvenstva na EURU 2004 ( akontacijo dohodnine plača nagrajenec ) in 10 majic Carglass .	3	Positive
Najbrž vam je znano , da ilustracije ne uživajo posebnega ugleda znotraj drugih likovnih umetnosti .	7	Negative
pa ena moja frendica bo tudi zdaj spet neko knjigo izdala ne vem tudi od [name:personal] frendica … [name:personal]	11	Negative
Teodora se ni ustavila , da bi izsledila znamenja življenja .	2	Negative
danes kot sem že rekel igra na levi in se bo z lewandowskym ki bo prihajal pred severnoirski gol po poljski desni strani bržkone večkrat srečal	10	Positive
Ne tako davnega leta 1992 je mesto Manila zajela panika , ki jo je povzročilo verjetno najbolj čudno leteče bitje na svetu .	5	Positive
Telematika je spremenila avtomobilsko industrijo v tolikšni meri , kot jo je leta 1908 Fordov model T .	1	Positive
Ali je mogoče , da so v našem zavodu , kjer je toliko dela , taki , ki grešijo z brezdeljem ?	1	Positive
Pakistanska vojska je volilce tudi po večkrat pripeljala na volilna mesta , da so glasovali za Mušarafa	13	Positive
To je glavni del skupine , zraven pa spada še deset plesalk .	1	Positive
Kraljičino zaničevanje je kardinala Rohana zelo bolelo , zato je dolgo razmišljal , kako bi si pridobil njeno milost .	2	Positive
To pa je v Dolenjih Jesenicah pri nekdanjem mlinu uspelo vozniku fička , ki ga je imel preveč pod kapo in je izgubil oblast nad vozilom , da je takole splezalo na drevo .	2	Positive
kvintet orsa je ljudsko glasbo približal številnim novim poslušalcem skupina pa je osvojila tudi švedsko različico nagrade grammy	11	Positive
ne bo držalo dajva najprej tisto napisati kar si že prvo rekel	0	Negative
Trajalo je kakih deset minut , da so nas odkrili .	1	Positive
vam bom takoj vam bom povedal ja v to so povezave ja ampak bova videla bova en pojem našla	9	Positive
mislim kaj znaš kako je [gap] takšen je bil ej tako je visel samo pa tako vse [:voice]	4	Positive
je pa res da tole ni fino samo zaradi izgleda ampak se tudi omaka boljše prime na rebraste njoke	5	Negative
V osnovni šoli v Bistrici pri Tržiču bodo v soboto , 8. , in nedeljo , 9. maja , pripravili 27. Mednarodne dneve mineralov , fosilov in okolja .	7	Positive
Če sklenemo , so različne numerične vrednosti ponavadi tisto , kar pritegne kupce .	3	Positive
Gregor , ki se je redno bičal , je silno užival , ko je gledal Henrika , kako trpi zaradi mraza .	8	Positive
Sedaj so začeli saditi nove lipe .	1	Positive
Z izjemo obrobne koalicije HSLS - DC s tremi poslanci je HSS za HDZ edina resnejša politična sila , s katero lahko gredo sestavljati vladi .	10	Positive
imeli sem vespo prodal sem jo dobil sem tisoč petsto mark ne bom nikoli pozabil	7	Positive
ja jaz sem pa ugotovil ko smo dobili teste od matematike nazaj in pol sem imel pač bolj slabo štirico sem pisal eee in pol mi je [name:personal] pomagal iskati točke	2	Positive
Tudi sicer je moč zlahka ugotoviti , da je v Sredozemlju na sploh z vsakim dnem manj primernih peščenih plaž , na katerih bi morske želve lahko odlagale svoja jajca .	8	Positive
Ali so ves čas trepetali , kdaj se bo obrnilo na slabše , ali pa so živeli dovolj sproščeno ?	15	Positive
Leto , ki se izteka , so zaznamovali pomembni dogodki .	6	Positive
Ko sem po odprtju Orto kluba spet prišel nazaj v Orto bar , je bil bajkerski potencial skrit na vsakem vogalu .	13	Positive
Toda roman kot tak ni nihilističen .	4	Negative
a v t [gap] a bomo kupili eee tole	5	Positive
" Tistega večera sem preveč popil , zgodilo se je mesec dni po tem , ko sem izvedel , da me žena vara .	3	Positive
Žal niti MRI niti FDG PET ne moremo uporabiti kot nedvoumno metodo za diagnostiko alzheimerjeve bolezni , kajti opisane razlike med normalnim in bolezenskim stanjem so lahko posledica različnih obolenj .	6	Negative
vaša vlada je zagovarjala da bi imeli sedem do kar deset univerz skratka približno polovico eee javnih in polovico zasebnih	2	Positive
Ob takšnih priložnostih sem se navadno skrivala za kako tamarisko , med poštnim uradom in papeterie , da ne bi nihče opazil , kako mi drhtijo rokavice .	18	Negative
Počasi se je spuščala noč in prižgale so se zvezde na jasnem nebu .	2	Positive
V postholokavtski in postapartheidski družbi so se institucije spremenile predvsem v tem , da spodbujajo mišljenje .	5	Positive
tako da to je [speaker:laughter] eee tako mogoče malo za za publiko	3	Positive
Osumljenega J. Z. pa so policisti odkrili v sosednji vasi , kjer je s popivanjem nadaljeval v tamkajšnjem gostinskem lokalu .	12	Positive
Hlipanje je nekoliko poleglo , pomislil je , da bi bil lahko v baraki še kdo in da se morda plazi !	1	Positive
Slovenska osamosvojitev se je dogajala v zelo zapletenih mednarodnih okoliščinah .	3	Positive
Pri vedno daljši življenjski dobi je še kako pomembno doseči , da nam bodo naše oči dobro služile čim dlje .	5	Positive
ej mislim karikatura oni stari deci mislijo da bojo večno mladi so se dali poretuširati redki lasje [audience:laughter] obupni ampak gubice pa nobene	11	Positive
Evalvacijo bo pripravila svetovalka ministra , ki je s polnim delovnim časom zaposlena na Ministrstvu za znanost , o prenovi pa " vse ve " že nekaj let .	1	Positive
Na vprašanje o oškodovanjih družbenega premoženja je Kocijančič odgovoril , da je bilo dejanskega oškodovanja le za desetino od tistega , kar je ugotavljala agencija za plačilni promet , ki je marsikje ustavila lastninjenje .	6	Positive
Postopanje pred afganistanskim veleposlaništvom , širjenje govoric o tem , kdo bo med prvimi letel v Afganistan in kakšne so možnosti , da se sploh uvrstiš na seznam čakajočih , so postali del novinarskega vsakdana .	30	Positive
Nastajanje današnje Republike Slovenije je najtesneje povezano s pravom .	4	Positive
Za njimi so izplule tudi druge ladje .	2	Positive
Finci so pač domnevali , da kupci njihovih slušalk Bluetooth uporabljajo tudi njihove mobilnike .	1	Positive
Postopanje pred afganistanskim veleposlaništvom , širjenje govoric o tem , kdo bo med prvimi letel v Afganistan in kakšne so možnosti , da se sploh uvrstiš na seznam čakajočih , so postali del novinarskega vsakdana .	11	Positive
Skočil sem v dusterja , in še preden sem zapeljal s parkirišča , sem že vozil sedemdeset kilometrov na uro .	8	Positive
V Občini Polzela so že sklicali občne zbore , na katerih so krajani predlagali člane krajevnih odborov , potrdil pa jih bo občinski svet na predlog komisije za mandatna vprašanja , volitve in imenovanja .	11	Positive
eee potem eee ins [gap] imamo tudi penino rajsko penino z letošnjim letnikom bo tudi zaživela penina Bel [gap] eee penina gral	5	Positive
in pol je bilo v redu	2	Positive
Pri ustvarjanju nimam zakoličenih strogih ločnic med osebnoizpovednim in knjižnim slikarstvom , čeprav znotraj tega obstajajo razlike že v samem izhodišču .	2	Negative
V resnici sta bila to Tomo Jovanovič - Tokac iz skupine Dan D in Tomaž Zorko - Zore iz skupine Ž'Kovači .	2	Positive
Lastniki vozil , ki so bila registrirana pred 1. januarjem 2005 , imajo lahko v vozilu staro torbico za prvo pomoč .	4	Positive
no o tem smo imeli dve oddaji pa se ne	3	Positive
ja no to je pa dobra novica tako da [speaker:laughter] [gap] da ne bo dolga seansa ja ker imamo pol saj veš tisto [gap] in tako naprej ja	18	Positive
" salomon.si " je zaščitena blagovna znamka , kakršnokoli povzemanje , kopiranje ali reproduciranje	3	Positive
Nova je tudi 14 - metrska bavaria 44 v dveh različicah z običajno krmo ali sredinskim kokpitom ( 44 ocean ) .	1	Positive
V 1. svetovni vojni je služil v nemški vojski .	4	Positive
Zdaj bomo delali , dokler ne zaprejo proizvodnje , kaj bo potem z nami , pa ne vem .	1	Positive
Balzac je svoja dela strnil v obsežen literarni načrt , zasnovan kot realistična raziskava sodobne družbe , ki jo je imenoval Človeška komedija .	1	Positive
Morda sem bil videti kot najbolj neizprosen zajebanec daleč naokrog , toda moje srce je bilo težko in neverjetno krhko .	14	Positive
Rešitev zanj je bila jasna : če hoče napredovati , se mora znebiti žene .	2	Positive
» Mi je čisto vseeno , « je z brezbarvnim glasom odvrnila Janet Patzig .	2	Positive
Martina Dorak je ustvarila simpatično in sproščeno Gigi , Yngve Gasoy Romdal pa je bil njen Gaston .	13	Positive
tist [gap] ko jaz nisem pol sem mislil da s [gap] če je z zavoda da da tisto ne dela nič eee bolj takih m [gap] projektov manjših ne	6	Positive
In tudi je .	2	Positive
Udeležila se ga je in se kot najboljša Slovenka uvrstila na deveto mesto .	3	Positive
Na vse prireditve je vstop prost .	3	Positive
Ne vem , kdo drug bi me zaposlil .	0	Negative
» To je bila sprva ogromna klet v dveh nadstropjih .	2	Positive
ki jo boste boste mogli opraviti če boste to nalogo opravili	3	Positive
Razlika je samo v tem , da v zadnji vojni Muslimani in Hrvati niso bili zavezniki proti Srbom , temveč so se tokrat množično pobijali tudi med seboj .	1	Positive
Osnova vseh opisanih sledilnih naprav je tehnologija VersaPoint , zato se po vodenju kazalca po zaslonu tako rekoč ne razlikujejo .	18	Negative
Razvojni krog hruševe rje je naslednji : zelo nežne spore ( bazidiospore ) s smrdljivega brina v pozni spomladi okužijo hruševo listje .	4	Positive
in sem rekla zdaj moram pa nekaj zaslužiti ker hočem v španijo hočem v tujino nekaj hočem iti	16	Positive
A ob desetih zvečer , ko se v Tobačni v proizvodnji zamenjata popoldanska in nočna izmena , je bilo med prihajajočimi in odhajajočimi delavci čutiti močno napetost .	17	Positive
Vreme ne kaže kdove kakšnih upov , vendar se za jutrišnjo turo pripravljamo zares .	1	Negative
ej ne moreš verjeti	1	Negative
a je je treba treba	1	Positive
Heliocentrični sistem se je zdel sprt z zdravo pametjo .	3	Positive
Iz istega razloga so komaj uporabni tudi satelitski posnetki terena .	3	Positive
Imel je mnenje o vsem , in včasih je popolnoma znorel , kadar delo ni bilo uspešno .	14	Negative
Trebuh je bil moker .	1	Positive
Imam enega otroka .	0	Positive
sedem minut je še do pol osmih kadilci so danes na boljšem kot so bili vso zimo kajti sonce jih pridno greje in zdajle je že šest sedem stopinj	24	Positive
Britanski premier Tony Blair je prepričan , da s Huseinovo aretacijo ni konec terorističnih napadov .	4	Positive
Če pa jih ne poznate , naj vam dajo te podatke tiste službe , ki poročajo to Vladi in ki podatke imajo .	21	Positive
Torej so se socialdemokrati odločili vladati kar se da rutinsko , pri tem pa morda " izvleči " kaj tudi za delavstvo .	1	Positive
Občina sicer ima projekt oživljanja starega mestnega jedra , vendar je to po mojem mnenju pesek v oči .	10	Positive
Obrambno ministrstvo je bilo zaupano vrlemu možaku , ki se ga spomnimo še iz leta 1918 , württemberškemu generalu Wilhelmu Groenerju .	2	Positive
Kot da bi starši ne imeli pravice deklarirati narodnosti in veroizpovedi svojih otrok do 14. leta !	4	Negative
Ob pol šestih zjutraj , po dveh neprespanih nočeh in v dežju sem imel veliko srečo , da sem ga lahko slikal tako od blizu .	18	Positive
Kje se bo kdo zdravil , je odvisno do tega , kako je zavarovan oziroma koliko ima denarja .	16	Positive
Spremembe na nohtu ponavadi niso boleče , ko pa postane noht zadebeljen , pritisk nanj povzroči bolečino .	4	Negative
Ker je ustavljanje na mostu najstrožje prepovedano , si je radovednost o tem objektu mogoče potešiti v zanimivem razstavnem prostoru na švedski obali v bližini cestninske postaje .	9	Positive
in to bi zdaj moglo biti petnajst stopinj in da vidimo če je res ali ni	15	Negative
Kate McTiernan se je zvila v klobčič in drgetala .	3	Positive
Scipio je še vedno opazoval fotografijo .	1	Positive
to ne bo problem ne	2	Positive
tako da že osemdeset narediš ne lahko ti pa pač zavrnejo diplomo ne pač rečejo ne vem plagiat preveč ste ne vem niste uporabljali ne	19	Positive
eno so eno bojo verjetno poslali domov no tudi to je del igre	1	Positive
Vaše vedenje mu bo zgolj izgovor , da se bo še bolj zapijal .	9	Positive
Njegova reditelja , Simon in Michelle , sta ga brutalno umorila , potem ko sta se nad njim prav zverinsko znašala .	7	Positive
Trenutna zakonodaja ne odraža zahtev in potreb industrijskih podjetij .	2	Negative
Kot smo izvedeli , so na ministrstvu za okolje in prostor pripravili spremembo uredbe , ki je potrojila takso za ogljikov dioksid .	4	Positive
Ravno tako ni mogel popolnoma sprejeti partneričine ljubezni .	2	Negative
Nekoč sva z Jasno skupaj sedeli pred ogledalom .	1	Positive
Romantični sloves si je prislužil s povestmi Tisoč in ena noč .	3	Positive
Če je skrivnopisni sestav dober , mu to ne bo uspelo .	8	Negative
Sicer nama to ni bilo všeč , vendar sva morala preživeti .	3	Negative
Na letališču so mi namreč ukradli denarnico , medtem ko sem čakala , da so iskali mojo prtljago …	2	Positive
V skrbi za njegovo zdravje je poskušala preprečiti , da bi mu kajenje prešlo v navado .	5	Positive
Jadrnica je izdelana s klasično laminacijo iz steklenih vlaken in poliestrske smole ter z zunanjim premazom izoftalne smole , ki ščiti trup pred osmozo .	1	Positive
Po vsebinskih poudarkih so sicer različni , a njihova skupna značilnost je , da poskušajo strokovni gordijski vozel razmejitve presekati tako , da pripišejo narodu druge države negativne kolektivne lastnosti .	3	Positive
Primer protinaravosti je , z njegovo osamo se lahko kosa le njegova negotovost .	2	Positive
Volilci skrajno desničarskih strank so verjetno volili to stranko , ker je imela najučinkovitejšo propagando .	4	Positive
Direktor podjetja Steve Jobs , ki je v zadnjih treh letih podjetje vodil izjemno uspešno , je napovedal nove programske in strojne izdelke .	6	Positive
Skupaj z znanstveniki , ki so ga navdušeni vabili v svoje vrste , je pregledoval in urejal gradivo , ki ga je vsa ta leta pošiljal z odprave .	21	Positive
jaz sem tudi eee moj oče je bil čevljar mati je bila gospodinja šest otrok nas je bilo mi smo eee praznovali bolj revno	6	Positive
mi smo v dogovoru z občino ta procent eee se [gap] sedaj smo že preko šestdeset procentov to pomeni da se več denarja namenja	1	Positive
Opotekel sem se skozi labirint nočnega stanovanja v kuhinjo in pojedel nekaj tlačenke .	1	Positive
Morfologija : Ima dolgo , sploščeno in eliptično oblikovano telo , široko za tretjino do polovice telesne višine .	2	Positive
Ne smete biti užaljeni , če bi se odločil za to , kajti pomagal vam je bolj , kot ste vi njemu .	0	Negative
Zaradi samovžiga je do tal pogorelo gospodarsko poslopje .	2	Positive
pa pa so ga ljudje zajebavali evo pol vam je pa dal kajlo	9	Positive
škoda če je ra [gap] rad bereš eno knjigo pa jo pol mislim tako da ti je ena všeč pol jo pa kupiš za ne vem koliko denarja	2	Positive
Nataša Pergar , bioenergetičarka , mojstrica poslovne komunikacije in svetovalka , pa je udeležencem razkrila povezave med čakrami , zdravjem in medsebojnimi odnosi .	12	Positive
Trikrat do petkrat na teden trenirajo v prostorih krajevne skupnosti Zadobrova - Sneberje , kjer so članice tamkajšnjega KUD Svoboda .	15	Positive
Odkar pomnim , je Orto bar edini popularen kraj v Ljubljani , kjer se lahko navadni civili srečamo s tistim skromnim preostankom ortodoksnih pripadnikov preživelih subkultur .	3	Positive
Nisem mogel verjeti svojim očem .	0	Negative
Da je konoplja spremljevalka človeka in živali že od začetka obstoja sveta , pričajo tudi receptorji za konopljo v možganih in drugih organih tako človeka kot živali .	1	Positive
To se bo morda zdelo kot formula za nadljudi .	2	Positive
Učenci naj napišejo , kakšni moški so po njihovem mnenju všeč ženskam .	6	Positive
Žreb nam ni bil naklonjen , saj smo imeli za nasprotnika eno najboljših evropskih ekip , rokometaše Zagreba .	2	Negative
Izlet vam bo všeč .	2	Positive
Problem z Bourdieujevim modelom je , da je tako francoski .	7	Positive
eee ne vem [speaker:laughter]	1	Negative
Saj samo spiš ! je večkrat nergala .	4	Positive
Da ne bodo bojkotirali letošnjih parlamentarnih volitev , je v soboto na 6. kongresu socialdemokratske stranke ( SDS ) v Murski Soboti soglasno odločilo več kot 400 delegatov iz vse Slovenije .	2	Positive
Ne , sodobnost me ne zanima .	4	Negative
Svila za vezanje vrste Gossamer je izredno tanka svila , namenjena za vezavo najmanjših in najlažjih muh .	5	Positive
Spominjam se , da smo se takrat na igralski akademiji pogovarjali o možnosti , da bi zunaj gledaliških institucij začeli z novim teatrom , ki bi se razlikoval od senilnega socrealističnega gledališča .	4	Positive
Če se bo uresničila napoved o koncertu , bo gotovo zapel tudi za ljudi v jugovzhodni Aziji .	8	Positive
Pohvalno je tudi to , da je Nokia v paket priložila polnilnik , ki ga v nekaterih prejšnjih paketih ni bilo .	19	Negative
Pripadam generaciji , ki ji je socialen čut zelo pomemben , tako sem bil vzgojen .	5	Positive
V zaprašenih prostorih pa nisem bila osamljena , saj nas je bilo kar nekaj , ki smo bolj ali manj pridno pospravljali .	10	Positive
Siliato , ki ji Barberis očita " zelo veliko domišljije " , hoče dokazati " pristnost " prta , vendar se teoloških vprašanj ne dotika .	12	Positive
Unilateralna poteza , precedens neke vrste , se očitno ni obnesla .	9	Negative
Stroški vračila bančnih posojil , ki jih je zavod moral najemati za izplačilo pokojnin v zadnjih mesecih minulega leta , pa bodo bremenili zavodov finančni načrt za letošnje leto .	21	Positive
eee ta [name:personal] je pa pol fanta prevzel naslednje jutro in pol je organiziral transport v ljubljano samo mu tudi očitajo da je … da je prepozno čeprav	12	Positive
pa je števanovce v krčmi mojemu očetu tja pravil ka v kakšno navoljo je pa ga je moj oče skril	1	Positive
Med prvo svetovno vojno je Cankar napisal črtico Pogovor pod lipo .	4	Positive
eee malo smo že peli je bila tako navdušena	5	Positive
to je to	1	Positive
ni ni	1	Negative
Po njegovih besedah je sprememba veljavnega zakona na področju olajšav začasna , saj bo novi sistemski zakon uveljavil drugačna načela .	13	Positive
letos sem jaz prekinila pisanje pravljic kjer kjer je obvezen srečen konec	1	Positive
Moje mnenje je , da bi se Zveza morala bolj angažirati na področju zakonodaje , s tem bi pomagali pri razvoju golfa .	2	Positive
Takšna dejanja seveda ne pripeljejo dlje od govoranc , da bi moral odstopiti tudi svet RTV , kar ni nič drugega kot tipični primer pogromaštva .	3	Negative
Nastale spremembe so povzročile nevšečnosti na televiziji BBC , kjer so le s težavo uskladili prenos vseh pomembnih dogodkov .	2	Positive
Sam poseg sicer dlačico poškoduje tako , da ne more več rasti , koža pa pri tem ostane nepoškodovana .	8	Negative
Povedal mi je , da je “ neki njegov prijatelj ” na slovenskem notranjem ministrstvu začel prodajati slovenske dokumente po 5000 mark .	2	Positive
Na EAA Challengu na Malti , neuradnem evropskem prvenstvu , se je od slovenske trojice pod vodstvom trenerja Vladimirja Keva z drugim mestom v suvanju krogle izkazal Miran Vodovnik .	11	Positive
Pojavili se bodo namreč nasprotniki , ki bodo trdili , da bi bilo odstranjevanje napisov v angleščini nedemokratično .	7	Positive
upajmo da se kaj takšnega ne bo zgodilo da ne bodo zgubili službe kriza je	14	Positive
zdaj eee ne in ta [gap] so imeli kurišče drugačno zdaj je to kurišče drugačno	11	Positive
ja bilo je manjše ampak je bilo in eee zelo dražje in zdaj [:voice] zdaj je boljše	15	Positive
Nastop Ere Koroška je dobrodošel ne le zaradi tega , ker je ohranil del domačih trgovin in tudi nekaj delovnih mest , temveč je pomagal vzpostaviti konkurenco med čedalje številčnejšimi koroškimi trgovci .	11	Positive
Približno leto in pol po prvi igralski izkušnji sem začutila , da je napočil pravi čas .	8	Positive
Priporočljivo je spremstvo ali vodenje takih , ki se na izbrano avanturo spoznajo .	1	Positive
Lastniška struktura Belinke se v zadnjih dveh mesecih , razen rahlega povečevanja števila delnic , do katerih je z novimi nakupi prišla Krekova družba , ni bistveno spremenila .	25	Negative
Stefano Lusa , eden od analitikov demografskega gibanja v slovenski Istri , je zapisal celo , da je Italijanov najbrž zato manj , ker se nikakor ne izplača biti Italijan .	12	Positive
Bomo videli .	0	Positive
Za starejše pa je res kriza , " nam je povedal eden izmed delavcev , ki ima sicer to srečo , da ni zaposlen v proizvodnji in si službo obeta vsaj do septembra .	3	Positive
Za nekaj pomežikov je verjela , da je v hotelu , za katerega pa se ni mogla za nič na svetu spomniti , da bi se v njem prijavila .	15	Negative
Miguel je priletel na tla kot vreča peska , a se je na srečo pobral in izognil novemu bikovemu naletu .	11	Positive
Eden od pogojev , ki ga bodo morali tudi izpolnjevati , bo veterinarsko potrdilo , da je kuža zdrav .	16	Positive
Minuli teden nas je zapustil človek , ki je pri svojem delovanju ubral precej drugačno pot , kot jo izpričujejo omenjeni novokomponirani politični petelinčki .	8	Positive
skratka o teh stvareh smo nekaj reči rekli z [name:personal] [name:surname]	4	Positive
ta dolg je delno posledica tega da so banke eee seveda spremljale ta razvoj	2	Positive
Linja je malce manj kot lani .	1	Positive
Jaz te bom zagovarjala , ker si nedolžna .	2	Positive
tudi [name:personal] [name:surname] ki se je za ta poklic odločil že v začetku osnovne šole so podjetja že ponujala zaposlitev	15	Positive
Vzrok za kožne spremembe je dražeči polialkin falkarinol ter sorodne spojine ( falkarinon in ehidrogenirani derivati polialkinov ) .	4	Positive
Za nameček si je občinstvo še samo izbralo , katere oglase hoče videti .	11	Positive
Ni namreč dovolj reči , da Čadež verjetno ni edini krivec , ga vseeno pljuniti in namesto sprejetja ustrezne sistemske zakonodaje poseči po trhlih argumentih iz zakladnice laži , kaset in videotrakov .	0	Negative
jaz ne vem kako jim je to ratalo	5	Positive
Dimenzije okvirjev so večje od vzorčnega dela šablone .	2	Positive
Po njegovem danes stvar vere ni več tako ozko razumljena kot zgolj zasebna zadeva , kakor je to veljalo ob popisih v preteklih desetletjih .	16	Positive
Pokora s sesanjem me je očitno odkupila , saj sem videl Hano nihati med obžalovanjem in opravičevanjem .	4	Positive
Pojte no - jaz bi bil , kar sem , četudi bi takrat , ko so imeli mene v delu , mežikala name najbolj deviška zvezdica na firmamentu !	8	Positive
Nekaj pripadnikov italijanske narodnosti je denimo očitalo popisu , zakaj je sploh dovolil preštevati manjšino .	4	Positive
Jim je dobil namig o njegovem ukvarjanju s prepovedanimi igrami od nekega politika , ki je bil blizu družini Andraxos .	1	Positive
tako če je takole turobno je tudi manj ljudi manj to pa smo tudi mi bolj žalostni	2	Positive
Da čezmerno pitje vendarle ni dobro , so pokazala prva poročila o smrti zaradi pomanjkanja soli med atleti , vojaki in pohodniki .	7	Positive
Mumel in Leber sta analizirala 317 tistih , ki so bili objavljeni v časniku Delo .	9	Positive
Navkljub občutnim inflacijskim pritiskom ( zaradi vedno nižjega evra in uvožene inflacije ter učinka naftnih cen ) , je Evropska centralna banka pustila osrednjo obrestno mero nespremenjeno na 4,75 odstotka .	18	Positive
Oklical se je za diktatorja enostrankarskega sistema , v katerem sta vso opozicijo brezobzirno zatrla SS in gestapo .	10	Positive
potem je pa [name:personal] prišel in me je objel in pol sem mu vse povedala	11	Positive
Občina je Lipov gaj spomeniško zaščitila , saj je eden redkih primerov ohranjenih stoletnih lip v Sloveniji .	8	Positive
ne bo tako hudo [speaker:laughter]	1	Positive
K njim so sodile mitološke zgodbe , in te so bile v cesarskem času že bogato izdelane besedne umetnine .	2	Positive
polovico več ne rabimo da vidimo preskok	2	Negative
V prvi polovici 20. stoletja so se površine močno zmanjšale , po drugi svetovni vojni pa so jo kmetje zaradi specializacije kmetijstva povsem opustili .	16	Positive
Maribor bo v tretjem krogu kvalifikacij igral s francoskim Lyonom .	1	Positive
To pomeni , da je začela izkoriščati obnovljive vire energije , kot je sončna energija , geotermalna energija in energija vetra .	12	Positive
aha samo odkimavanje v redu nisem mislil tako dobesedno ampak eee nič kaj se ne truditi	14	Negative
Toda nad svoje počutje seveda ne bomo šli s sredstvi , s katerimi se spravljamo nad muhe , pač pa bomo ubrali drugačno taktiko .	6	Positive
Hugo Friedrich je v delu Struktura moderne lirike poudarjal , da pri sodobnih pesnikih prevladuje tisti tip , ki se ponavadi imenuje genitivna metafora .	2	Positive
Vendar pa se to vidi tudi po tem , komu so dosegljivi kateri centri za zdravljenje odvisnosti .	10	Positive
mi smo v dogovoru z občino ta procent eee se [gap] sedaj smo že preko šestdeset procentov to pomeni da se več denarja namenja	12	Positive
Toda petinpetdeset let pozneje ne moremo popravljati tega , kar se je tedaj zgodilo .	4	Negative
Vidiš , pa sem te le nasmejala ! «	3	Positive
tisti ki se bo vpisal za poklic mizar oziroma lesarski tehnik eee bo skorajda že v prvem letniku imel zagotovljeno službo	3	Positive
Nisem se mogel obrniti in pogledati , kaj je narobe in za čigav nos gre .	8	Positive
Kaj se je zgodilo , sem izvedel šele naslednjega dne iz časopisja , " je v intervju za Stampo iz Torina izjavil morilec .	14	Positive
To ni dovolj niti za poplačilo odškodnin dosedanjim oškodovancem , s katerimi so dosegli poravnavo .	12	Positive
Moskva - V sredo so za novega predsednika sveta federacije , zgornjega doma ruskega parlamenta , skoraj soglasno izvolili 48 - letnega Sergeja Mironova .	4	Positive
Njegovo zanimanje za nesrečo ni zgolj poklicno , temveč tudi osebno , saj je v strmoglavljenju izgubil dekle in še nerojenega otroka .	13	Positive
Kaluža priznava , da ga bolj skrbi poslovanje v pogojih odprtega trga , saj imajo zavarovalnice že na domačem trgu hudo konkurenco .	14	Positive
Poleg tega Vodnar Leva ni pripravljen oboževati tako , kot bi on hotel .	4	Negative
O drugih zdravilnih lastnosti te zabele je slovenska poznavalka Meta Krese napisala knjigo Oljka in njeno olje ( MK ) , ki je te dni že na voljo na tržišču .	6	Positive
Strah ga je bilo skrivnosti , ki bodo kmalu razkrite .	7	Positive
Že naslednje leto po ustanovitvi so Božakovčani postavili gasilski dom , v katerem sta bila oder in galerija , kar je takrat veljalo za velik ugled .	13	Positive
Nemalo so bili presenečeni , ko je Pioneer VI odgovoril z dobro poznanim signalom .	1	Positive
ZAKON IMA TUDI POSEBNO POGLAVJE O POKOJNINAH URADNIKOV OZIROMA USLUŽBENCEV ; POSEBEJ PODROBNO PA JE UREJEN TUDI DISCIPLINSKI POSTOPEK .	14	Positive
Ampak vedela sem , da ga moja babica ni marala .	8	Negative
To so dejstva , ki so za slovenskega bralca pogosto samoumevna , za bralca z drugačnim kulturnim ozadjem pa so lahko velik problem .	19	Positive
Zdaj so bili že tako daleč , da ga nikoli ne bodo zagledali .	10	Negative
So trenutne sledi , na katere se osredotočajo polja sil , ali pa so informacijski vektorji v komajda utelešeni in nadvse spremenljivi semiozi , ki jo usmerjajo dejanja prepoznavanja in napačnega prepoznavanja .	13	Positive
Sampson je šel v vojsko .	1	Positive
Predsednik nadzornega odbora Franci Rokavec je zatrdil , da prihodkovni del proračuna ni realno načrtovan , saj prihodki od prodaje premoženja ne bodo tako veliki .	12	Negative
Center za vodenje , nadzor in varnost celotnega premostitvenega objekta je v terminalu pri Lernackernu na švedski strani , kjer je tudi cestninska postaja .	10	Positive
Pred sedmimi leti je bilo naše življenje povsem drugačno , je pomislila Barbara Colbert , ko je opazovala znano pokrajino , ki je drvela mimo .	10	Positive
Če ob kvatrnih torkih predica ni snela motvoza s kolovrata , je torka prišla ponoči prest na njen kolovrat in uničila vso prejo .	5	Negative
Človek , ki je po naravi nepopolno bitje , se mora stalno v sebi usklajevati , dopolnjevati za celoto sebe in okolje odnosov .	3	Positive
prej ste se opravičili eee [name:personal] kje sedi da še ni prebral eee ronje	10	Negative
Da je večer lepo uspel , so poskrbeli še narodnozabavni ansambel Trio najstniki in Jožica Jaklič iz Dobrniča s harmoniko .	1	Positive
Nekatere so primerne za ribolov z lahko ribiško opremo , druge pa so uporabne pri lovu na velike ribe .	12	Positive
Rudolph je bil vreden deset Alexov Crossov in zdaj je bil mrtev .	1	Positive
Čeprav je bil ves dan zaseden z vnaprej napovedanimi pogovori z novinarji , si je takoj po telefonskem klicu ljubeznivo vzel čas tudi za pogovor za Dnevnik .	14	Positive
Oba sta izrazila priznanje ustvarjalcem in organizatorjem .	1	Positive
recimo eee čevlje nogavice ali pa kravato jaz sem rec [gap]	8	Positive
Rentgenski aparati so postali skoraj tako pogosti kot avtomati za fotografiranje .	2	Positive
Toda take izsiljene rešitve ne trajajo dlje kot razmerje sil , ki jih je diktiralo .	4	Negative
V moški konkurenci je bil izid zelo tesen , saj so o športniku leta odločili glasovi enega samega člana strokovne komisije .	10	Positive
Bomo videli .	0	Positive
Vedite , da vas bo lastno ime gostitelja morda nekaj stalo , toda če ta URL res morate imeti , je morda to pravi način .	4	Positive
LJUBLJANA - Ker bodo kvalifikacije za evropsko prvenstvo v Beogradu šele naslednjo jesen , se košarkarji s seznama prejšnjega selektorja Slobodana Subotića med tednom niso posebej ubadali z zamenjavo na klopi .	3	Positive
Pospravil sem stvari spet noter , eno po eno , in vsako dvignil in stresel .	1	Positive
in so se pač spraševali tudi ti znanstveniki ki so to proizvajali na vseh testih so dali zmeraj vprašanje kaj pa če	1	Positive
jah izjemni nastopi že dve sezoni je v samem vrhu	6	Positive
Molče smo pospravili tisto govedino .	1	Positive
Niso poslušali potnikov , ki so bili dnevno v stiku s trgovci in so dejansko vedeli , kaj ti potrebujejo , česa ni .	22	Negative
psihološki dejavniki [gap] eem to so fiziološki	5	Positive
aam pa sem bila želo zelo žalostna in vsi so me sprašva [gap] aaa spraševali kaj je narobe aam in to mi je šlo zelo na živce	2	Positive
Slovenija se je gospodarsko izčrpala , prihranki so v glavnem porabljeni .	7	Positive
Slobodan Milošević bo v haaških zaporih živel bolje kot večina srbskih upokojencev .	2	Positive
Čilsko sodišče mu je sklenilo odvzeti imuniteto , ki si jo je pridobil kot dosmrtni senator .	11	Positive
Kar videla sta , kako jim žarijo oči in kako s ponosom pritrjujejo , da je to prav tista violina , s katero je Žiga zmagal .	23	Positive
V svetu , ki ga šele začneš spoznavati , v katerem še nisi osvojil razumevanja in orodij , s katerimi se lotevaš različnih problemov , se vsaka težava zdi ogromna .	12	Negative
Prinaša nam mnogo koristnih napotkov , odkritij skratka : je paša za oči in dušo .	9	Positive
nimam pojma kdo je to	0	Negative
avtomobile sem mislila če konje	1	Positive
Ekološki forum LDS je ob dnevu Zemlje letos izdal že tretjo razglednico	3	Positive
Poleg tega se mu zdi nenavadno , da je v gori podatkov , ki jih bodo zbirali popisovalci , edino vprašanje vere posebej kvalificirano .	8	Positive
Bila je del vsega tega , igralka v neizogibnem prizoru , ki ga je bilo treba odigrati , ki se mu ni bilo mogoče izogniti .	1	Positive
Za varnost je skrbelo več kot 250 varnostnikov .	2	Positive
Alverstead je bil videti šokiran , Adam Hammond pa je hitro pogledal doktorja .	1	Positive
dosti je več tako ni ne videti	4	Negative
Če niste , povejte javno pred tem zborom in bomo zahtevali od ministrskega predsednika , da vas seznani .	1	Negative
Sabina je stara 15 let in si že štiri cikluse vsak večer zapisuje telesne znake , ki jih opazi čez dan .	1	Positive
A ko je pred kratkim padla slovenska vlada , potem ko je del njene koalicije malce zamenjal strani , so običajno živčni opazovalci Balkana komajda trenili z očesom .	19	Positive
Komajda je stala ali celo sedela , vendar mu je namenila , za kar je mislila , da je slaboten nasmeh .	9	Positive
nič in pol smo jim dali malo mlekca in so ostale pri nas do jutra	9	Positive
Na naše vprašanje , kdo bo plačal dogovorjeni znesek , je zatrdila , da ima GR , katerega večinska lastnica je mestna občina Ljubljana , dovolj denarja za to .	20	Positive
Na tečajih , ki so razdeljeni na deset delov , poleg židovske prakse poučujejo še numerologijo in pomen obraznih potez .	4	Positive
Končina pa je še povedal , da je strokovni direktor soodgovoren za prevelik obseg obnove operacijskih miz in njihov nestrokovni izbor .	2	Positive
Ministrstvo je tudi preučilo devizni in tolarski del cene plina ( prvi znaša dobrih 89 odstotkov ) .	1	Positive
Ob tem bomo ponujali storitve še uporabnikom klasičnih mobilnih telefonov , ki bodo prek teh lahko prejemali sporočila o stanju na računu .	2	Positive
Ko se je Stanislaus D. iz Avstrije v torek pripeljal na mejni prehod Holmec , je mislil , da bo v Slovenijo vstopil brez težav .	15	Positive
pa če znam od b [gap] od petih pogojev pogojenih mislim tistih pri jeziku ki naj bi jih poznal štiri mislim tri je dosti po moje	22	Positive
Civilni dialog je temelj sodelovanja med državo in NVO Na prvi nacionalni konferenci so predstavili strateške dokumente	2	Positive
Skupina TPV je nastala iz nekdanjega IMV , kjer so proizvajali dostavna in vojaška vozila , danes pa združuje več podjetij z domačim in mešanim kapitalom .	2	Positive
in zdaj si je [gap] on lepo frej vzel in tako gresta z [name:personal] hodita vsak večer na salso pa je to to ne	3	Positive
Na prireditvi so slovesno razglasili prekmursko vinsko kraljico Simono Vida iz Čentibe pri Lendavi .	2	Positive
» To so oprema in garderoba za snemanje .	2	Positive
Precej pozneje se je pojavil pri Sandiju Čolniku v njegovem Večernem gostu in opazil sem , da je to ta isti človek iz članka , ki ga že hranim v fasciklu .	3	Positive
USPELO JI JE POBEGNITI IN SI KUPITI MOŠKA OBLAČILA .	2	Positive
Dva od njih sta že izoblikovana in čakata le še na pravniško oblikovanje .	3	Positive
eee če mu je še mama mislim da tamiflu zraven dala samo ga je doma pozabil razumeš [speaker:laughter]	3	Positive
Dekle je zadevo prijavilo dan potem , ko se je zgodila .	9	Positive
" Ampak nismo inhalirali ! " je še dodal .	2	Negative
Desetletje trajajoč boj , v katerem se je sklicujoč na svojo bolezen izognil vrnitvi v domovino , kjer je bil obtožen vsaj 60 kaznivih dejanj , pa se je minulo nedeljo vendarle končal .	28	Positive
Ne skrbi ga higiena , le občutku mokrote na naježeni koži bi se rad izognil .	0	Negative
Postrvi imajo krajna ali terminalna usta , ki so na koncu gobca .	1	Positive
Od takrat nisi povohal heroina ?	2	Negative
Svoje želje je kazal na izviren način .	2	Positive
Stoletje pozneje so na sceno stopili vampirji , izobraženstvo pa je bilo tako zazrto v diabolično Transilvanijo , da je papež Benedikt XIV. moral posvariti celo škofe , naj ne zapadejo vampirski skušnjavi .	2	Positive
Sedaj , ko imate vsa območja , koordinate in URLje , lahko izdelate zemljevidovo krmilno datoteko .	3	Positive
Občina je Lipov gaj spomeniško zaščitila , saj je eden redkih primerov ohranjenih stoletnih lip v Sloveniji .	1	Positive
eee zraven so [gap] se večje trgovine pa eee lpp prevoz je	2	Positive
Občina Šempeter Vrtojba je konec leta 1999 ustanovila Mednarodni tehnološki park Plejade , v katerega so julija letos kot družbeniki pristopile občine Kanal ob Soči , Brda , Bovec in Vipava .	15	Positive
Losjon Ceramide Defining Eye Brightener , ki ga nanašamo pod ličila , je primeren za vse vrste kože , ki se spopadajo s težavami staranja .	12	Positive
Nadalje smo mnenja , da mu ne smete nikoli govoriti , kaj da mora ukreniti v zvezi s svojim pitjem .	1	Positive
je bila [name:personal] tudi gor	0	Positive
Po drugi strani pa lahko dokazuješ , da je kršitev človekovih pravic manj in da si zato bolj uspešen , saj se je nate obrnilo manj ljudi .	22	Positive
mislim da ni treba zgubljati besed	2	Negative
Celjsko gradbeno podjetje Ingrad VNG , ki je od začetka meseca v prisilni poravnavi , bo v prihodnjih tednih odpustilo 66 trajno presežnih delavcev od skupno 320 zaposlenih .	15	Positive
Kljub vročini in velikemu strahu pred kačami , ki jih v teh krajih ne manjka , sem se odločil , da si ogledam vsaj del poti okoli gore .	16	Positive
Medveda ni bilo več , le mesec je sijal na gozd in kočo .	1	Negative
jaz sem tudi eee moj oče je bil čevljar mati je bila gospodinja šest otrok nas je bilo mi smo eee praznovali bolj revno	10	Positive
Na mojem seznamu ni bilo nobenega Otta .	3	Negative
Sklonil se je k Barbarossi in se posmehnil : » Tebi gre najbrž drugače , rdečečopek , kajne ?	2	Positive
Betty je to noč tako slabo spala , da je prespala skupni zajtrk .	1	Positive
Kar tri četrtine vseh obiskovalcev je tujcev .	5	Positive
Delitev na službeno in zasebno življenje je v Sloveniji vsemu družinskemu podjetništvu navkljub še zelo močna , vendar stopamo v precej drugačen svet .	6	Positive
ker sem imel občutek da me je poslušala včeraj zjutraj ker je imela iste vremenske pregovore kot jaz v včerajšnji jutranji vremenski napovedi … ja ja	11	Positive
Američani so prav zato razširili pojem goljufije .	1	Positive
Voda jima je ponekod segala do vratu .	2	Positive
Mi bomo naredili vse v odnosu do navijačev in za primerno varovanje .	1	Positive
Zanimivo je , da smo Slovenke in Slovenci nadvse senzibilni , ko se pogovarjamo o zdravju , zdravstvenih problemih in zdravljenju .	4	Positive
in niti za beatlese verjetno ni eee igral ne	5	Negative
Receptov ne manjka .	1	Negative
Veliko bolj adrenalinski so seveda rdeči tobogani , vendar smo veliko pozornosti posvetili varnosti naših kopalcev , za katere na in ob toboganih skrbi naše ustrezno usposobljeno osebje .	3	Positive
sreča je na vaši strani že glede na to da ste pravzaprav prebili tale zid in prišli v eter kajneda ?	1	Positive
Španski bikoborec Miguel Abnellan je še vedno malo v šoku .	4	Positive
Okvara je torej lahko že na ravni sinusnega vozla , ali pa gre za blok v prevodnem sistemu , ki onemogoča prenos oziroma širjenje impulza po srčnem tkivu .	1	Positive
Tako na primer 35 odstotkov zaposlenih trdi , da nimajo vpliva na svoj razpored nalog , in 55 odstotkov , da ne morejo vplivati na to , kako dolgo bodo delali .	9	Negative
Najmanj uspešne so združitve enakih podjetij , ker se pojavi težava , kdo bo prevzel vodilno vlogo v podjetju , katera blagovna znamka bo prevladala .	13	Positive
» Seveda ga je umaknila , ker boste sicer zgubili volitve !	3	Positive
Papaja ni le okusen in zdrav sadež , je tudi odlično lepotilno sredstvo za nego telesa .	8	Positive
vsak obraz mi bo znan še od slaščičarne saj veš da me še zmeraj preganja	3	Positive
Japonski podatki o produktivnosti so bili kljub 1,1 - odstotnemu padcu ugodno presenečenje , saj so se pričakovanja gibala celo okoli 2,5 odstotka .	4	Positive
To je seveda težko razumeti .	1	Positive
KO JE UMRLA TUDI ONA , JE VAŠKI POGREBNIK RAZKRIL NJEN PRAVI SPOL ŠOKIRANIM MOŠKIM V BARU .	1	Positive
Deklica se je čisto slekla , dala nase lutko in z njo ponavljala spolne gibe , ki jih je na njej izvajal osumljenec .	2	Positive
Nagrade pri ženskem in moškem smučanju so v osnovi enake , za razliko od nekaterih drugih športov .	6	Positive
Odločitev , ki so jo sodniki sprejeli že prejšnji mesec , za zdaj še ni pravnoveljavna , kajti generalovi odvetniki so napovedali , da bodo vložili priziv na čilsko vrhovno sodišče .	24	Positive
Skrajni čas je , da članice EU spet začnejo bolj poslušati druga drugo in hkrati bolj misliti na Evropo .	2	Positive
Muzej je postavljen v avtentično okolje jaška Škale , kjer se je premogovništvo v Šaleški dolini tudi začelo .	1	Positive
Že nekaj dni je bil čemeren , in odkar je videl Molly po televiziji , je kar naprej govoril , da bi jo rad obiskal .	9	Positive
Danes nam to našo strategijo priznajo , je dejal koroški deželni vladar .	7	Positive
Tako kot lovsko orožje in spretnosti , ki so jih razvili , da bi ubili plen in nadzorovali svoje okolje , je bila za njihovo preživetje ključnega pomena tudi mitologija .	21	Positive
Paul Ridiker z univerze Harvard je v svoji revolucionarni raziskavi dokazal , da je vnetje arterij lahko odločilno pri arteriosklerozi in srčnem napadu .	13	Positive
Korun je našo ponudbo odklonil .	1	Positive
medtem ko pa ta razlika začne naraščati pa ta upad ni več tako izrazit neke sorte plato dobimo	10	Negative
Trije razgrajači iz Ljubljane so res pravi srčki babice Anice in deda Mirkota .	4	Positive
Avtorji so veliko pozornosti posvetili izboljšavi samega jedra za OCR , izboljšali so hitrost in zanesljivost prepoznave besedila v sliki .	1	Positive
Tudi sicer je slog » Veronike Deseniške « bogat z metaforami , ki nenehoma in neopazno prehajajo v simbole .	2	Positive
Chopin je ustvarjal skoraj izključno klavirske skladbe .	1	Positive
Kakšne so razmere ?	1	Positive
saj se mi ne zdaj so mi poslali račun za petdeset evrov ker imam preveč artiklov	5	Positive
Ima tudi čebelarsko knjigo iz leta 1907 .	0	Positive
Iz daljšega Kermaunerjevega besedila o Taborijevi predstavi bom navedel samo začetek , v katerem je Taras zelo natančno razložil svoj pogled na igro in izvedbo :	14	Positive
Besedila in fotografije , ki slavijo lepoto Triglava , je za knjigo Triglav , Sveta gora Slovencev , ki je izšla pri Založbi Mladinska knjiga , izbral France Stele .	9	Positive
KITAJEC JE POSTAL NJEN LJUBIMEC , A JE KMALU UMRL .	1	Positive
Druga ne prevaja , ampak ponudi v nekaj različnih jezikih jezikovne možnosti s pomočjo izpeljanke na vpisano besedo , glagol …	1	Negative
Kate je zadovoljna , ovir za srečen zakon torej ni .	9	Negative
Ko smo kožo odstranili , moramo odstraniti vse ostanke maščobe in mesa .	1	Positive
Ko je na nekem poslovnem potovanju spoznal politologinjo Pamelo Collison , je takoj navezal stalne stike z njo .	11	Positive
Pomislila sem , da me je glasbeni dan vendarle močno utrudil .	5	Positive
Če je negativen , je težko reči , da je goodwill .	4	Positive
Je pa zahodno , proti vetru , in tokrat Azorov žal ne bom videl .	0	Positive
pa [name:personal] prosim povej zdaj kam kaj se je zgodilo pol naprej od od tega ko sem ti dala tekst [audience:laughter] do tu	8	Positive
Danes že uporabljajo tehnologijo za katero so mislili , da bo prišla v uporabo šele v prihodnjem tisočletju .	6	Positive
Doživeli boste več , srečali mnogo ljudi .	1	Positive
Takoj so mu ponudili mesto svetovalca .	1	Positive
Za nas bo bistveno , ali bomo znali spretno ravnati v korist slovenskih nacionalnih interesov , in pri tem bo glavna pozornost slovenskih predstavnikov osredotočena na sporazumevanje .	6	Positive
Vsakogar ob močnem poku neprijetno strese in v naravi eksplozivov je , da pokajo .	10	Positive
Pri več kot 6 - odstotni rasti , kakršno smo imeli lani in v prvih štirih mesecih letos , bi bila še veliko večja .	9	Positive
Ne , iz neznanega razloga sem jo zanimala prav jaz .	5	Positive
to je kasneje	1	Positive
Bregović : Ne spomnim se , kdaj se je to zgodilo .	2	Negative
tudi onadva sta bila bivola	2	Positive
aha samo odkimavanje v redu nisem mislil tako dobesedno ampak eee nič kaj se ne truditi	5	Negative
Pri njenem izplačilu pa praviloma ni pomembno , kakšna je bila vaša plača , ampak dejstvo , da ste že daljši čas v bolniškem staležu .	5	Negative
Posebej zagnano se je zbiranja pomoči lotila Obrtna zbornica Velenje , ki je pridobila skoraj 60 svojih članov , da so po svojih močeh prispevali k obnovi pogorele obratovalnice .	3	Positive
Tuji strokovnjaki so ocenili , da naša kazenska zakonodaja temu povsem ustreza , bo pa nekatere določbe potrebno dopolniti .	2	Positive
Centri v določeni meri delijo usodo okolja , ni pa nujno , da je čisto tako .	8	Negative
In težko si predstavljamo , da bi državljani zaupali sistemu , ki ga nikoli ne vidijo .	14	Negative
Tako kot je starodaven odmev plesnih korakov , s katerimi svatovalke polnijo votlo zemljo .	2	Positive
Ker je stara le osemnajst let , ji natakarji nočejo postreči z alkoholom , in takrat postane zares besna .	9	Negative
Najmanj 40 jih je poiskalo zdravniško pomoč , 12 razgrajačev pa je policija aretirala .	3	Positive
Zato smo z nekaterimi domačimi in tujimi kolegi odšli na pivo .	1	Positive
Z dostopom do izpopolnjenega modela vesolja bodo astronomi zagotovo dali dodaten zagon raziskavam vesoljskih globin .	6	Positive
Velike klinične raziskave so namreč dokazale , da tako lahko zelo učinkovito zmanjšamo nevarnost , da bi nastali zapleti , ki sem jih omenil in ki so za bolnika lahko tudi usodni .	21	Positive
ja ne to je t [gap] na vem kako je to [gap] ne ne vem po moje je mišljeno drugače da ne samo da njej ni zavgalo ker je bilo toliko smeti	3	Positive
Ker sam nisem zaprisežen metalec ali roker , sem bil sprva malce skeptičen , vendar sem bil že po prvem obisku prijetno presenečen .	2	Negative
V združenju menimo , da trenutne oblike organiziranosti niso najpomembnejši razlog za razmere , v kakršnih so se znašli gospodarski subjekti s področja prevoza stvari v cestnem prometu .	8	Negative
V spodnjem toku so v logih številna rečna jezera , ki so tu največja in najbogatejša z redkimi rastlinskimi in živalskimi vrstami .	3	Positive
Če imate tudi sami podobne mladostne izkušnje , boste v vseh teh " peripetijah " na vnukovi strani in skušali boste omiliti trenja med generacijama .	8	Positive
povezano je z neko drugo zgodbo če umaknemo ljudi iz drugih operacij jih moramo potem preusmeriti na neko mesto kjer lahko na skoncentriran način eee zasledujemo cilje svoje politike	1	Positive
Posebno ameriške farmacevtske družbe so zdaj bistveno bolj inovativne od evropskih in kar dve tretjini novosti prihaja od ameriških proizvajalcev .	4	Positive
Zamešal sem stvari v približno takšno stanje , kakršno je bilo pred stvarjenjem sveta , ko je še vladal kaos .	9	Positive
Prva bratovščina Marijinega Srca na Slovenskem je bila ustanovljena leta 1718 v samostanu klaris v Mekinjah na Gorenjskem .	6	Positive
Tudi zato s tovrstnim nasiljem ne ravnatelji ne učitelji nimajo izkušenj in ravnateljica ljubljanske šole je ravnala prav , ko se je nemudoma po pomoč obrnila na Svetovalni center za otroke , mladostnike in starše .	9	Negative
Neki tinjanski podložnik je pobil beneškega vojaka , ki je iz Poreča v Brest nesel pošto .	9	Positive
V nekaj tednih sem izgubil skoraj devet kilogramov .	3	Positive
Tam so nam Slovenci ušli in ker je bilo to ravno ob koncu tekme , je bilo naših upov konec .	15	Positive
Letos načrtujemo odprtje samostojne pisarne ter uvedbo dežurstva za potrebe članstva in sploh bolnikov s sladkorno boleznijo , je povedal predsednik društva , ki so ga ustanovili leta 1976 .	18	Positive
Besedila in fotografije , ki slavijo lepoto Triglava , je za knjigo Triglav , Sveta gora Slovencev , ki je izšla pri Založbi Mladinska knjiga , izbral France Stele .	19	Positive
Ne smemo pa pozabiti , da je slika le posrednik , ki simulira njegovo prisotnost .	6	Positive
Za delovno mesto stažista je moral izpolnjevati dva pogoja : ni smel biti prestar in imeti je moral univerzitetno diplomo .	4	Positive
Posebna zanimivost so tudi vrata , ki vodijo v jedilnico .	2	Positive
» Ko je Archie junija lani umrl , je bilo kar nekam tiho .	2	Positive
" Sploh še nisem razmišljala , kaj bo z mano .	7	Positive
Boljše rezultate so zabeležili pri mlajših samcih , pri katerih so zarodne celice rastle hitreje , pozneje pa so tvorili tudi več semena .	18	Positive
Pri pripravi dopolnitev in sprememb zakona o dohodnini je vlada sodelovala tudi zato , ker je bila takšna volja državnega zbora ob prvi obravnavi zakonskega predloga .	8	Positive
Trenirali smo zelo dobro in sposobni smo premagati Ukrajince .	6	Positive
Druge razlage dajejo slutiti , da pretirano poudarjeni interesi ene izmed petnajstih , ki je brez odlašanja ravnala enostransko , niso naleteli na odobravanje niti pri prvem možu unije .	20	Negative
Blair je tudi opozoril , da ni več mogoče načeloma podpirati širitve , v praksi pa jo zavlačevati .	1	Positive
Tam so nam Slovenci ušli in ker je bilo to ravno ob koncu tekme , je bilo naših upov konec .	7	Positive
to se ne prime a ne	2	Negative
okej [gap] samo nekaj sem hotel vprašati	4	Positive
Tole gotovo ni darilce , kakršnega bi si človek želel ob začetku novega leta : Anna Nicole Smith , slačipunca , kvazimanekenka in igralka , očitno le ne bo bajno bogata vdova !	2	Negative
mmm ne ne to je samo skrivalnica za našo politiko	4	Positive
Cerklje - Starši prvošolcev v občini Cerklje niso zadovoljni , ker učiteljici pri pouku ne pomaga vsak dan vzgojiteljica .	14	Negative
Tisti , ki so jim smučarske karte ostale še od lanske sezone , pa jih bodo lahko brez doplačila zamenjali za nove , je povedala Majda Rojc .	23	Positive
Radi bomo sodelovali pri življenju župnije , se udeleževali svete maše in v zakramentu svete pokore uresničevali spravo z Bogom in med seboj .	1	Positive
Dan ne bi bil popoln , če ne bi sklenila enega od najinih dogovorov .	1	Negative
" Kdo ali kaj je jugonostalgik ?	4	Positive
ja ne moreš	1	Negative
Krpanke Cvetke Hojnik Dorojevič so večmetrske sestavljanke organskih in geometriziranih form , vpetih v širok izbor barvnih kombinacij , ki jih avtorica komponira analogno gradnji slike .	4	Positive
Kacin je dejal , da ne more kritizirati nove vlade , ker ta nima programa , njeni ministri pa v medijih ne nastopajo .	1	Positive
Moji dvoboji so trajali tudi po dve , tri ure .	2	Positive
Samo pomislite , koliko sejemskih hiš je ob neposredni bližini naših meja !	6	Positive
Izbruhnil je velik škandal , disciplinska komisija združenja ameriškega nogometa pa je sporočila , da proti osumljenim igralcem ne bo ukrepala , dokler svojega ne bo povedalo sodišče .	18	Negative
Zdaj so bili že tako daleč , da ga nikoli ne bodo zagledali .	11	Positive
Nastopili bodo še sopranistka Svetlana Čursina ter baritonist Moto Cyozaki in basist Stevan Stojanović .	1	Positive
ta sodba mi pomeni da sem končno dokazal tisto kar trdim že tri leta in pol	5	Positive
ja [name:personal] … ja … samo tisti ima enega otroka nima čisto sina ima nekaj malo narobe	13	Positive
" Absurdno je , da mladi igralci sedem let niso dobili priložnosti .	9	Negative
Ta uredba določa pogoje za uvoz blaga , ki se v letu 2003 uvaža v Republiko Slovenijo in je po poreklu iz Republike Hrvaške .	18	Positive
Če so v njihovem času obstajale na primer tri mesece , jih bodo astronomi mogli opazovati skoraj osem let !	1	Positive
Obenem tudi ugotoviva , da sva dosegla toliko pričakovano škrbino , kjer se je Marjanu pred šestimi leti stojišče enostavno podrlo pod nogami .	13	Positive
Kot odrasli so prvorojenci pogosto izredno ustvarjalni , angažirani , ambiciozni , polni zagona , včasih so nagnjeni k perfekcionizmu .	16	Positive
polno je takšnih drobnih kamenčkov tam notri	1	Positive
Tokrat so lansirali napoved , da bom moral , ko bom dosegel oba pogoja za upokojitev , starost in delovno dobo , oditi v pokoj .	10	Positive
Portugalci so že od prvega sodnikovega žvižga na ruska vrata uprizorili juriš , kakršnemu na tem prvenstvu še nismo bili priča .	1	Positive
Poslovno potovanje je bilo ravnokar za menoj in lahko sem se veselil srečanja z Monico in Eddiejem .	9	Positive
Razvojni projekti se pripravljajo in s tem so povezani veliki napori .	7	Positive
To se je kar dobro skladalo z željami , ki jih je že ves čas potihem gojil tudi Hindenburg , le da jih ob Stresemannu ni bilo mogoče uveljaviti .	2	Positive
Sem pride malo turistov , pa še to so po večini bogati Francozi , ki se umaknejo iz mrzle domovine v rajske kraje in od tod vodijo posle doma .	8	Positive
Jim je premišljeval o tem in ugotovil , da je v Hailunovem govoru nekaj narobe .	1	Positive
" Nikar se me ne dotikaj , " sem odločno dejal .	4	Negative
Vadba z utežmi je zelo uspešna , z njo dosegamo vidne rezultate tudi v pozni starosti .	3	Positive
Novinarji so ga staknili nekje v Nemčiji in naredili intervju z njim .	1	Positive
» Zdaj je poplačan ves trud .	2	Positive
Objekt nekdanjega obrata cestne mehanizacije je Stedek kupil od LB Banke Zasavje , ki si ga je pridobila po stečaju Strojegradnje .	16	Positive
Vrtiljak je še stal tukaj in odločil sem se , da bom krilo poiskal .	7	Positive
prej ste se opravičili eee [name:personal] kje sedi da še ni prebral eee ronje	1	Positive
Naročnik , ki bo tokrat prvi poklical in povedal pravi naslov , bo prejel praktično nagrado .	12	Positive
Ravnatelji so prepričani , da dijaki pravice iz pravilnika o šolskem redu marsikdaj zlorabljajo	1	Positive
Ministrstvo za promet je lani za pripravo študij , analiz in strokovno razvojnih nalog s prometnega področja in za strokovne podlage za pripravo nacionalnih programov ter podzakonskih predpisov porabilo 29,8 milijona tolarjev .	3	Positive
Ne da bi pogledal , sem zakoračil v eno izmed vrst , z roko udaril po poklopljenem lesenem sedalu stola , da je glasno počilo , ko je skočilo v vodoravni položaj .	22	Positive
» Lucija dovolj dobro razume angleško , da ji lahko razložite , kdo ste , « je nadaljevala Megan .	16	Positive
Naš test vam bo izdal , ali znate drugim pokazati , kaj hočete …	3	Positive
in ko si prišla eee domov so pa povedali da že pečejo ne	6	Positive
Šotor v resnici ni izginil , stal je nekaj sto metrov stran od osrednjega koncertnega prizorišča .	3	Negative
Dosežki na področju genske tehnologije bodo neplodnim moškim po vsej verjetnosti omogočili , da bodo lahko imeli lastne potomce .	5	Positive
Ob jubileju ne kaže prezreti dejstva , da danes v domu prebivajo predvsem dijaki premožnejših staršev .	2	Negative
V takih razmerah bi morale naše oblasti pri krojenju pogojev gospodarjenja , kjer je le mogoče , spodbuditi sleherno možnost za pridobitev kake desetinke odstotka dodatnega BDP .	13	Positive
Kar je , je .	3	Positive
Tam , kjer ste dobri , ste vladar .	3	Positive
Spati mi namreč ne da nov predlog zakona o divjadi in lovstvu oziroma njegovi nasprotniki .	3	Negative
Vedno sem imel do tega večera prav poseben odnos .	1	Positive
no in daj mi povej a je eee kako a ka [gap] kako je bilo delati kako je delati na majhni nikak [gap] torej eee zelo majhni televiziji no	17	Positive
Pri izstrelitvi te sonde so načrtovali , da bi le kakih 6 mesecev raziskovala delovanje Sonca , v nasprotju s pričakovanji pa je sonda izpričala trdoživost , ki ji v vesoljskih raziskavah ni para .	22	Positive
Na Londonski borzi so omenjeno ponudbo ocenili kot premajhno .	3	Positive
Tretje mesto je zanesljivo ostalo Capirossiju , ostali pa so precej zaostali .	9	Positive
Beguncem bo posredoval različna dela , za katera ne bodo potrebovali delovnega vizuma .	1	Positive
Niti sudetskih Nemcev niso vprašali za mnenje , čeprav je pakt predvidel na nekaterih območjih plebiscit .	3	Negative
baje da je bila pri meni ja pa je bila tam	8	Positive
zanimiva je tudi izmenjava mladih	1	Positive
V mnogih hrvaških obmorskih hotelih so restavracije opremili z naslednjim napisom : hrane ni dovoljeno odnašati .	13	Negative
V letih 1907 - 1910 , ko je bil Župančič domači učitelj grofiču Manfredu Attemsu na Nemškem in v Vorarlbergu , se je njegova pozornost vnovič usmerila k mladinski literaturi .	7	Positive
[gap] jaz sem jo videl ko je p [gap] so se pripeljali včeraj ali predvčerajšnjim	2	Positive
Več jih ni .	2	Negative
Veljal je za največjega Mogulskega vladarja .	1	Positive
če imam v tem primeru kot smo rekli pri prvi besedi sova hipoteze eee sova soba kjer bi bila soba druga hipoteza	6	Positive
Maja - Káli : Še nekaj časa so se takole lovili z opico po paravanskem otoku .	7	Positive
Bolnišnično osebje je odkrilo , da med popolnoma neboleče odstranjuje odmrlo tkivo , kar je privlačna alternativa kemijskemu ali kirurškemu odstranjevanju nekrotičnega tkiva .	2	Positive
Glavni delež obremenitev bo pri snemanju videa iz TV - kartice nosil sam procesor .	3	Positive
Bila sem ljubosumna na železni zaklopec , ki je pogoltnil Glorijina pisma .	8	Positive
Ne spomnim se , kdaj sem potreboval več kot nekaj sekund za vzpostavitev povezave GPRS , da kdo ni prejel mojega kratkega sporočila , se mi pa še nikoli ni zgodilo .	18	Negative
Toda dolgoročno je imela hude posledice za sistem .	2	Positive
Pri svojih raziskavah je dr. Lahovnik prišel do ugotovitve , da združitve in prevzeme zavira tudi razpršena lastniška struktura .	3	Positive
eee poglejte zaposleni so zaskrbljeni za svoja delovna mesta	3	Positive
Spomin na moža , ki ima med drugim velike zasluge za oblikovanje Posavskega muzeja v brežiškem gradu , bodo počastili z razstavo njegovih del , odprtje pa bo popestril koncert Glasbene šole Brežice .	18	Positive
Zdaj , ko smo z njega na varno umaknili občutljivke , ki nočejo niti slišati za mraz , ga lahko olepšamo bolj preprosto , z manj rastlinami , zasajenimi v loncu ali dveh .	12	Negative
Ob koncu potovanja bodo izdali literarni potopis .	3	Positive
V Sloveniji smo direktivo vzeli zelo resno in jo že izvajamo .	2	Positive
kdo je imel denar je preživel kdo ga ni imel je bil revež tako kot je in danes ne	10	Positive
Sredi osemdesetih pa je v kritiki samoupravnega podjetja razvil teorijo dinamične zmožnosti podjetja , v katere središče je postavil produkcijski faktor podjetništva .	17	Positive
Skrb vzbujajoči so predvsem ročni metalci raket znamke Zolja , saj ima tovrstno orožje veliko ognjeno moč in se uporablja v najhujših bojih za prebijanje bunkerjev in streljanje na oklepnike v razdalji do 300 metrov .	2	Positive
IBM je konec januarja napovedal ceneno 25 - Mbitno stikalo ATM , ki bo omogočalo namestitev krajevnih omrežij ATM hitrosti 25 megabitov na sekundo za manj kakor 500 dolarjev na uporabnika .	13	Positive
Še vedno tečejo številne raziskave , katerih cilj je odkriti , kateri dejavniki vplivajo na takšno reakcijo imunskega sistema .	8	Positive
Karte ne bodo v prosti prodaji .	1	Negative
Njegova mati je takrat dejala , da ji je pokojni mož zapustil skrinjo , ki je bila skrita pod posteljo in v kateri je bil kup denarja .	2	Positive
letos smo prvič poslali enega našega eee se pravi enega een ne morem reči najstnika ne	11	Negative
Od doma je večkrat poklical Eriko in zahteval , naj mu prinese v Makedonijo , če hoče svoj avto nazaj , šest tisoč nemških mark .	16	Positive
Te so v Ameriki obstajale že med prvo svetovno vojno , zelo slovita je bila tista , ki so jo od leta 1915 prirejali na starem newyorškem hipodromu .	18	Positive
Drugače je z Avstrijo .	1	Positive
Očitno veliko lokalnih skupnosti sploh ne razume , kaj je Natura 2000 , « pravi Erika Oblak iz Umanotere .	5	Negative
Po opravljenem nadzoru in rezultatih se lahko zgodi , da bo Mate odstavil koga iz celjske policijske uprave ali pa bo posegel še višje .	10	Positive
Že čez dve leti je postal gospodar dveh visoških kmetij .	4	Positive
Morilec je opravil svoje delo .	1	Positive
Rekel si , da si se začel zdraviti ob začetku letošnjega koledarskega leta .	1	Positive
Nekateri brskalniki Mailto URLjev ne podpirajo in ob izbiri tovrstne povezave javijo napako .	4	Negative
ker imaš na na spletni strani imaš napisana dva podatka en je za šestdeset dni	6	Positive
in eee nič in pol en smo eee smo smo rekli zdaj se ne obrnemo več gremo hitro domov	9	Positive
Šotor v resnici ni izginil , stal je nekaj sto metrov stran od osrednjega koncertnega prizorišča .	7	Positive
eee zdaj je nastala nova knjiga mi kosovirji to je tretji del kosovirjev	9	Positive
Zato je težje sprejemati spolno ljubezen ; ta sili človeka k ljubezenski dejavnosti .	1	Positive
in pol s [gap] sem rekel oplov ni več ne pa vidim tam en volkswagen kombi star ne	7	Negative
Da , pevec z " angelskim glasom " , kot je dejal nekoč Herbert von Karajan , ki je svojo publiko ganil do solz , je v letošnjem letu doživljal same osebne drame .	18	Positive
V junijski reviji Moj mali svet sem zasledila , da gospa Ana Šemrov išče pasijonko .	6	Positive
Celo po zidovih sem videla žene in otroke .	3	Positive
jaz sem nad nje jaz sem na [gap] nad njo [speaker:laughter]	5	Positive
» Oho , ti si pa poln keša ! « ga je občudujoče pogledala Karmen .	11	Positive
Zeleno carstvo bo malo posodobljeno , zato se bodo namesto s kočijami s konjsko vprego popeljali s starimi avomobili oldtimerji .	8	Positive
Skoraj deset let prošenj financerju in ustanovitelju še ni rodilo sadov .	8	Negative
Pravico voliti in biti voljen za člana občinskega sveta - predstavnika romske skupnosti imajo pripadniki te skupnosti , ki imajo volilno pravico .	19	Positive
film so želeli posneti že leta dva tisoč ena a je načrte prekinil teroristični napad na ameriko da ali ne ?	10	Positive
V naročje ji je padel zajeten programski niz .	3	Positive
Ljubljana - " Z žrebom smo več kot zadovoljni .	5	Positive
Potem je prišel 26. februar 1993 .	1	Positive
jutri in v nedeljo bomo imeli delno jasno vreme jutri so še možne kakšne popoldanske plohe tudi topleje bo temperature do dvajset stopinj	4	Positive
Zato hrana , bogata z vlakninami in z nizko vsebnostjo maščobe , ki jo za vzdrževanje primerne telesne teže uživamo odrasli , ni primerna za otroke , mlajše od petih let .	22	Negative
Mnogi od njih niso niti vedeli , kaj se dogaja , bili so razdvojeni in zmedeni , ko so jih z dovoljenjem Evrope prišle nemške čete osvobodit Češkoslovaške .	18	Positive
20 Predniki , ki so za Nuere v nekem smislu ideološka opora , so torej tudi institucija za mišljenje , za spominjanje in pozabljanje .	13	Positive
Čeprav nam ga ni uspelo priklicati , smo izvedeli , zakaj je bil ob zadnjem snidenju s sedmo silo v četrtek , ko so se začele priprave Olimpije , tako zelo nezadovoljen .	23	Positive
ja aber tule morava travo še [name:personal] a boš ti hambrt a boš ti tudi farbala ? … sieben minus funf gleich zwei	8	Positive
Vzdolž pobočnice ima 40 - 45 lusk .	2	Positive
eni imajo dosti s [gap] samo jim jaz [audience:laughter] lahko se tolažimo s tem ka tisti kateri imajo dosti ne bodo imeli na koncu nič ne ker bodo jim vse vzeli	20	Positive
če kdo od vas že bil morda v egiptu [name:personal] vem da si ti bil ne če je kdo bil morda v turčiji grčiji tuniziji na dopustu veste imajo čas oziroma vzamejo si čas tamkajšnji prebivalci	28	Positive
Hočeš nočeš sta jo puntarja ubrala zraven in kobilice so v diru odskakljale proti svojemu plenišču .	1	Negative
bo pa popoldne že lepše vreme delno se bo zjasnilo	0	Positive
V Jugoslaviji tedaj ni bilo nobenega drugega slovenskega trenerja .	3	Negative
Poskušal sem se tudi zbrati za primer , če bi našla kaj nepričakovanega .	1	Positive
Ugotovili so tudi , da je izvleček baldrijana podaljšal delovanje barbituratov ( nekoč zelo uporabljanih in zlorabljanih pomirjeval uspaval ) , zato domnevajo , da deluje podobno .	5	Positive
Erzberger je izračunal , da podmorniška vojna ne prinaša žetve , ki so si jo od nje obetali .	12	Positive
pa dobro saj boljše je saj	4	Positive
tako torej opazujte in eee dajte se osredotočiti na tiste za katere menite da lažejo in verjetno boste odkrili kakšen znak ki ga drugače pri njemu ni	17	Positive
Cosworth je tako vendarle našel kupca za osemvaljne motorje , medtem ko bo Minardija še naprej oskrboval z desetvaljniki , ki pa bodo opremljeni z omejevalnikom vrtljajev .	12	Positive
V vzvratnem ogledalu sem lahko videl moža z zabojčkom , kako je še zmeraj strmel za mano .	3	Positive
Začel sem vnašati steklenice v hišo .	1	Positive
Trenirali bomo dvakrat na dan .	1	Positive
Pater je predstavnik Mitra na zemlji , je poosebljena nebeška luč , učitelj in vodja skupnosti .	7	Positive
Podatke iz evidence je mogoče dobiti samo na podlagi pisne prošnje posameznika , na katerega se podatki nanašajo , če jih ta potrebuje za uveljavljanje svojih pravic .	3	Positive
eee v v glavnem hočem reči da to ni čas za špetir in p [gap] eee medsebojno prepiranje ampak eee da je treba žogo umiriti	21	Positive
" Ne bo , " izjavi sprevodnik tramvaja .	1	Negative
Avgust je sicer ohranil republiko , imel pa je vrhovno oblast .	1	Positive
Dva tedna po štirih eksplozijah , v katerih je umrlo 56 ljudi , je bila pregovorna odločenost Londončanov , da bodo kljub grožnjam že nekako , spet na preizkušnji .	8	Positive
Revija Zdravje je tudi lepo darilo najbližjim .	2	Positive
Dejavnosti bodo potekale v prostorih , ki so jih odstopili v Klubu škofjeloških študentov , osnovni šoli Ivana Groharja in Gasilski zvezi Škofje Loke .	1	Positive
Na posvetu vrha stranke si niso bili edini , ali je v resnici vseskozi pošten ali pa je tako zelo pokvarjen , da tega ne more nihče odkriti , so se spraševali .	29	Positive
Vedel sem , da je govorila o Casanovi in o strašni hiši , kjer je zadrževal druge ženske .	4	Positive
" Na to sem vam že odgovoril s trditvijo , da je država prenormirana in zbirokratizirana .	3	Positive
Čez poletje smo dobro trenirali in je povsem logično , da so igralci željni ledu .	11	Positive
Nismo proti zasebni lastnini in zdi se nam prav , da imajo nekateri več denarja , vendar si želimo več pravičnosti .	11	Positive
Gostja večera bo Desa Muck .	2	Positive
tako [name:personal] je na tablo dokončal ste pogledali preverili svoje rezultate ? … a je [name:personal] prav naredil ? prav [gap] sistematično to tako kot je [gap]	6	Positive
Odslej bom trezen .	1	Positive
ni jim luštno ne	0	Negative
Dasi današnjemu človeku iz grško - rimske literature silijo v misel predvsem razne ljubko spotikljive prigode teh bogov , se moramo zavedati , da so bili za večino svojih častilcev vendarle poosebljenja naravnih sil .	24	Positive
V Aucklandu je izpadala že v prvem krogu , v Hobartu , kjer je bila prva nosilka , se je poslovila po drugem dvoboju .	13	Positive
Skupino kakih tisoč bojevnikov sta vodila znani čečenski voditelj Šamil Basajev in Jordanec Hatab .	4	Positive
Nasprotno pa so neposredni dosežki vojne neznatnejši , in vsa beda politične igre se kaže v dejstvu , da je moralo za tak cilj umreti pol milijona mladih vojakov .	19	Positive
konkretneje o ekipi [name:surname] ne želi govoriti si pa želi da bi ji opozicija dala mir do božiča tradicionalnih sto dni miru pravi ne potrebuje	4	Negative
Na posvetu vrha stranke si niso bili edini , ali je v resnici vseskozi pošten ali pa je tako zelo pokvarjen , da tega ne more nihče odkriti , so se spraševali .	24	Negative
imamo šestnajst	0	Positive
Tudi sam sem med tistimi , ki jim zunanjost in materialne dobrine nič ne pomenijo .	2	Positive
Obstaja tudi možnost , da so se nam nekatere stvari tedaj zdele popolnoma nepomembne , ko pa se jih sedaj spominjamo , nosijo v sebi neko lepoto , nostalgijo .	5	Positive
Vseh 30 sob v hotelu je namreč opremljenih s televizorjem , telefonom , faksom in z možnostjo sprejemanja glasovne pošte , po medmrežju pa lahko deskate kar iz postelje .	5	Positive
Na srečo pa nisem imel bližnjega srečanja s plazilci , saj sem z njimi podpisal premirje .	11	Positive
to je igra ki jo igrajo eee ti eee člani družine	1	Positive
čakaj tebi je aaa prejšnje stanovanje bilo majhno pa ti ni bilo všeč zaradi tega	2	Positive
Morda vi kot tarča prevare sploh nimate nič ali pa vsaj zelo malo z njegovo odločitvijo , da bo lagal .	18	Positive
V tem poglavju ste se naučili svojim spletnim stranem dodajati zemljevide .	3	Positive
katero drevo ji je najljubše ?	3	Positive
Po njegovem mnenju je raziskovalcem z Vinske Gore odprta pot do praktičnih spoznanj , lažjega razumevanja družbe in vključevanja v družbo odraslih .	3	Positive
Kmalu nato so se Novogoričani povezali s sorodnimi društvi v Šempetru in Biljah in organizirali prve atletske troboje .	2	Positive
Menijo namreč , da ločevanja v kulturi na » dobre in slabe « ne sme biti .	13	Negative
V spodnjem toku so v logih številna rečna jezera , ki so tu največja in najbogatejša z redkimi rastlinskimi in živalskimi vrstami .	11	Positive
ne mislim mis [gap] ona gospa je bila res bizarna in ta ki je s tičem okoli hodil je bil tudi [gap]	18	Positive
Še najmanj mu verjamejo , da bo v kaj takega lahko prepričal muslimane na nigerijskem severu , ki so pod vojaško oblastjo nadzorovali državo , zdaj pa so ta nadzor izgubili .	18	Positive
Preden bodo s štirinožcem stopili iz hiše in se namenili v bližnji park ali na travnik , bodo morali dobiti posebno dovoljenje lokalne policije .	17	Positive
Inštitut za varovanje zdravja namreč ocenjuje , da presežena predpisana meja ne predstavlja nevarnosti za zdravje ljudi .	11	Negative
Zato je standardizacija bolnišnic upoštevala tako imenovana gravitacijska območja , po katerih naj bi določeno število ljudi z enega območja prihajalo v določeno bolnišnico .	1	Positive
Ker nihče ne želi več besede , zaključujem razpravo o predlogu zakona o gozdovih in prekinjam to točko dnevnega reda do odločanja .	2	Negative
a imaš že n [gap] mišani skupaj haut ?	1	Positive
no za turistični polet v vesolje je treba odšteti približno sto štiriinštirideset tisoč evrov in najbogatejši slovenec gospod [name:personal] je pripravljen da drugo leto zapusti zemljo za nekaj uric	6	Positive
Veliko razlogov je , da se odločiš za ali proti spolnim odnosom .	2	Positive
Če Zemljo , ki je očitno sestavljena predvsem iz težkih snovi , premaknemo iz središča , bo zanesljivo kar sama od sebe padla nazaj vanj .	4	Positive
S sprejemom v OZN je bilo Sloveniji omogočeno , da se je lahko včlanila v številne mednarodne gospodarske , finančne , kulturne , športne in druge organizacije .	11	Positive
Ta kraj pozna kot lastno dlan , saj je z družino tja zahajala zadnja tri desetletja .	8	Positive
S projektom , ki vključuje tudi razstavo originalnih del , objavljenih v antologiji , stripovske delavnice , jam sessione in predavanja , so letos gostovali že v Budimpešti , Poitiersu , Bourgesu in Parizu .	22	Positive
no tu je trizoba kukavica	2	Positive
Ustrelil je v temo .	1	Positive
» Vendar nisva imela denarja , Ibrahim pa zaradi rasizma tudi ni mogel dobiti ustrezne zaposlitve .	11	Negative
če če ne boste mogli na havaje priti ne se sekirat	3	Positive
[audience:laughter] jasno ne novo to s [gap] je bilo vse staro kaj pa dobiš za tavžent petsto mark ne	7	Positive
Besno se je zapodil za mano .	2	Positive
Le enkrat je na lepem obstal in prisluhnil .	2	Positive
Je to imelo kakšen vpliv na vaše pisanje ?	0	Positive
pa [gap] ti bo vleklo ono v nos noter ti bo pa še ona zobke prala tako [audience:laughter]	3	Positive
» Jih bomo pač morali prepričati v nasprotno , « je trdno dejal Alarih .	10	Positive
Sedemnajst primorskih županov je konec aprila ministru Janezu Kopaču poslalo jezno pismo .	3	Positive
ja … aja ste že pekli	3	Positive
Starša sta mi dala ime Nejka .	1	Positive
Na srečo pa nisem imel bližnjega srečanja s plazilci , saj sem z njimi podpisal premirje .	3	Negative
Miguel je priletel na tla kot vreča peska , a se je na srečo pobral in izognil novemu bikovemu naletu .	1	Positive
V skladu s priporočili listine se je evropska komisija obvezala , da bo letno poročala o doseženem napredku pri izvajanju v listini zastavljenih ciljev .	12	Positive
Skupaj imamo že več kot 30 enot .	1	Positive
Konkretno je drugo branje tega zakona obtičalo pri vprašanju imenovanja direktorjev knjižnic .	1	Positive
mhm … ja vse je do te višine a ne	4	Positive
tako je varovanje pred vremenskimi pojavi	1	Positive
Tako je bil včeraj obiskan profesionalni teniški turnir ATP v Domžalah , ko je nastopil Mariborčan Iztok Božič .	1	Positive
Sedel sem in se hrupno nagnil nazaj .	1	Positive
pa pa samo še to a ne jaz bi se v tem korpusu osredotočila pač na govorce iz mojega okoliša mislim tam iz … aja samo te štiri bojo	28	Positive
in to leto smo eee eee spoznali da bo leto bivola oziroma kot rečejo temu k [gap] pazite kako sem pripravljen kot rečejo temu kitajci gung haj fa čoj	8	Positive
Na letovanju v tujini je denar najbolje menjati v menjalnicah oziroma bankah , ne pa na ulici , kjer so turisti izpostavljeni prevaram ali pa celo roparjem .	19	Positive
Prepričani smo , da bi bila to veliko boljša pot , da bi lažje prišli , če bi se za to pot odločili , do boljših rešitev pri TAM-u .	1	Positive
Veliko udarniškega dela je vložil tudi Leopold Škotnik , ki je s svojimi delavci obnovil vse lesene dele na poslopju .	10	Positive
Opisi so zadostovali za izdelavo risb blondinke in rjavolaske .	1	Positive
Njegova vdova je potrebovala nekaj let , da je poravnala vse Balzacove dolgove .	8	Positive
V predlogu zakona je to prepuščeno izbranim cenilcem .	3	Positive
Vrednost dolarja se je od zadnje podražitve povečala za 4,5 odstotka , inflacija pa je bila v tem obdobju 36,6 - odstotna .	14	Positive
Vsaj to v ničemer ne more biti sporno .	4	Negative
Učenci bodo opazovali spremembe v naravi , eksperimentirali in izvajali različne poskuse .	1	Positive
To je prava sramota za Kranj in občino ! je bil jezen Roman iz Vodic .	9	Positive
V duhu mrzlične želje po modernizaciji starih zgradb in domov so do nedavnega brezsrčno in za vedno izginjali nešteti dragoceni arhitekturni detajli .	10	Positive
Od maščob je najbolj priporočljivo oljčno olje .	2	Positive
Čisto me je prevzelo , tako da je to opazila tudi Jasna .	7	Positive
Kazen za neučinkovitost je prišla v zadnjih desetih minutah , ko so mladi Jeseničani uspeli izenačiti .	11	Positive
S pogledom sem ošinil svojega šoferja in se prepričal , da bo ostal miren in da se mi ne bo skušal približati ali pokazati , da se poznava .	19	Positive
Nikoli ne izpustite zajtrka .	1	Negative
Povezovanje izobraževanja in dela , šole in obratovalnice , je strateškega pomena za kvalitetno poklicno izobraževanje .	9	Positive
Ta je samo skomizgnil z rameni .	1	Positive
Zato se je tega drznega govorjenja večkrat spovedal pri don Cafassu .	2	Positive
Prodajali so jih črnci v živopisanih oblačilih , po smešno nizki ceni .	1	Positive
Kučanu je to uspevalo predvsem s posrednim vplivom , ki ga je imel na politiko zaradi svoje popularnosti , segajoče daleč čez klasično razdelitev levo - desno .	11	Positive
EU je po Bučarjevem mnenju poskus zapiranja , zato se zastavlja vprašanje , kakšno je mesto Slovenije v tem zaprtem sistemu .	1	Positive
Marco mu je že hotel odgovoriti , ko se je množica nenadoma premaknila in mu je general ušel .	15	Positive
Zaposleni so na zboru delavcev čez dva dni sklenili , da ne pristajajo na nikakršne spremembe , saj gre za obveznosti istih lastnikov v istem podjetju in do istih delavcev .	11	Negative
V območju visokega zračnega tlaka bo nad naše kraje pritekal toplejši zrak .	5	Positive
ob baracku Oma [gap] obami že omenjenem ne ki ga je omenil [name:personal] še napoleon bonaparte recimo	10	Positive
Skrbno je zložil spalno vrečo in postavil blazine tja , kamor so spadale .	11	Positive
Kolikor je ona vedela , je Lisa še vedno poskakovala po plesišču s Kartoflom in še kakšnem kretenom ter ju podpihovala enega proti drugemu .	1	Positive
da mene itak ni bilo [name:personal] ni bilo	6	Negative
Če se s tem ne bo strinjal , predlagajte proti upniku nasprotno izvršbo .	4	Negative
» Verjamem v takšen projekt , dali smo mu izrazito podporo .	7	Positive
Takrat je bil vitez žalostnega obraza prvič na poti , in kljub svojim skoraj petdesetim letom s seboj ni nosil rezervnih srajc in spodnjic .	18	Negative
Normalno je , da punčka išče nežnost in poskuša tako dobiti čimveč tvoje ljubezni in pozornosti , vendar je že dovolj stara , da spi v svoji postelji .	18	Positive
[name:personal] nagrada je tvoja	2	Positive
Slovenija se je gospodarsko izčrpala , prihranki so v glavnem porabljeni .	2	Positive
Zadnja postavka , brez katere vplivu vremena ne moremo kljubovati , pa je gibanje .	12	Positive
Zatem so se odločili , da je po osmih letih že čas za nekaj novih občinskih stanovanj .	6	Positive
» Sicer je res , da je bilo v letu in pol na ministrstvu in drugod opravljeno ogromno delo , a za takšno nalogo je bilo časa absolutno premalo .	2	Positive
V drugem odstavku 5. člena se črta besedilo " v mesecu , v katerem je prišlo do elementarne nesreče " .	14	Positive
Na pobočnici ima 100 - 120 lusk .	2	Positive
pa ne vem no kaj je to z [gap] kaj je to z [name:personal] sploh njega nisem videl že tako kar pol leta	5	Positive
Čeprav so poroke večinoma veseli dogodki , so lahko priprave na to slavje polne težav in celo vzrok prepirov v družini .	7	Positive
Leta 1428 je priznal , da je razuzdanost med duhovščino že nekaj tako običajnega , da v tem nihče več ne vidi greha .	6	Positive
Da bi torej dokončno razjasnili stanje in ker družba v celoti vztraja pri svojem predlogu o nezakonitosti stavke in njegovi utemeljitvi , bo Comet podal pritožbo zoper izdani sklep sodišča .	22	Positive
Generalštab je prikril število žrtev , le namiguje se , da jih je bilo morda več tisoč .	12	Positive
Ni naključje , da ga je naredil za pesnika in študenta , ki ne študira .	0	Negative
Pater Nicholas je zagotovil , da v votlino ni nihče niti poskušal stopiti .	2	Positive
Omenili smo že , da emulatorji poleg samega razhroščevanja omogočajo tudi različne analize programov .	1	Positive
» Kvečjemu razočaran bo , da ne lovi njega .	6	Negative
Lepo se mi je zahvalil , a ima sedaj druge skrbi .	7	Positive
Je v tesnem sorodu z vrsto G. macrocephalus , ki je razširjena v severnem Pacifiku .	0	Positive
» Nisem vedel , da so želve del detektivske opreme , « se je posmehnil in jo odložil na tla .	1	Negative
sem bral	0	Positive
Dvignil se je šele , ko je to sam želel .	6	Positive
Čeprav je jasno , da je manananggal plod bujne domišljije , je takrat mnogo ljudi trdno verjelo , da obstaja , in še po toliko letih se ga še vedno bojijo .	5	Positive
Člani pogajalske skupine so povedali , da je mogoče kmetijstvo ohraniti z regionalno politiko , nakar smo tudi slišali , da je slovensko kmetijstvo danes bolje zaščiteno kot kmetijstvo v vsej EU .	21	Positive
Dovolj je , če povemo , da je rezultat srečnejši , kot bi človek pričakoval po vseh teh zmedah in naprezanjih .	7	Positive
Približno kilometer stran od hotela deluje v neugledni baraki , ki se seveda ne more primerjati z razmerami , v katerih delajo » uradni srbski novinarji « , Informativni center Kosova .	13	Negative
Pričakujemo , da bo za naša srednje velika mesarska podjetja še dve ali tri leta po vstopu v Unijo veljala zakonodaja , ki ureja delovanje malih mesarskih obratov .	3	Positive
In odslej naprej boste počeli samo tisto , kar vas resnično veseli in izpopolnjuje .	3	Positive
no naslednja eee družina so metuljnice	4	Positive
ja samo če bo ta ne [gap]	3	Positive
Z vsakim požirkom je konzul korak bliže neizogibni smrti .	3	Positive
Poudaril je , da si BiH nihče ne bi smel lastiti , kar naj bi po njegovem počela mednarodna skupnost .	1	Positive
Tiste , ki ste ali pa to doživljate v tem trenutku , boste razumele vse .	3	Positive
pol bomo mi ponovili tisto kar naj bi oni bili vprašani in ponovili bomo čase	13	Positive
Ko so presodili , da jim zastopniški posel ne gre od rok , so vse skupaj vrnili neki lokalni pravni osebi .	1	Positive
se pravi da je to so zelo učinkovite peči na polena ki imajo ki mmm recimo temu najnovejšo tehnologijo	5	Positive
V EU bomo šli čez nekaj let najbrž s polovico Cefte , zaradi česar je kajpak treba takoj opustiti nestvarna pričakovanja , da bo probleme našega kmetijstva reševala skupna bruseljska blagajna .	23	Positive
To ji ponavadi ni pretežko , saj stremi k ravnovesju .	3	Negative
Bil je človek osebnih znanstev , salonskih pogovorov in tajnih zarot ; kot nosilec političnih interesov armade si je bil v te namene zgradil upoštevanja vreden aparat .	18	Positive
seveda ni	1	Negative
In prav zato bom glasoval za .	3	Positive
Poletna suša je sicer res močno zmanjšala količino vode v njeni strugi , a to nikakor ni bila ovira za odličen spust .	16	Negative
Leta 1428 je priznal , da je razuzdanost med duhovščino že nekaj tako običajnega , da v tem nihče več ne vidi greha .	2	Positive
Celjani so v soboto izenačili dosežek Slovana , ki je v sezoni 1980 / 81 igral v finalu pokala državnih prvakov .	9	Positive
pa dejansko imajo tako	2	Positive
Vse je šele grobo pozidano .	1	Positive
Pri večerji je z mano govorila o tem !	2	Positive
Ker nista hotela razkriti , kateri od njiju mu je zadal smrtni udarec , so ju obsodili na zgolj osem let zapora zaradi okrutnosti do otrok .	14	Positive
tako ker to so zdaj terapevtske vaje vi pa ste bolj športne pa razgibalne … ja … ja ja ja tako	9	Positive
Verjetno bom šla tudi smučat na Krvavec .	1	Positive
" Ni mi žal , da sva skupaj vztrajala .	6	Positive
Usoda njegovega dela ponazarja raznovrstnost pogodb - kar je nezdružljivo z najvažnejšim bistvom njegovega argumenta .	8	Positive
Zakaj niso korenite ?	1	Negative
zdaj katalitični efekt pri dani rotacijski temperaturi smo definirali kot razliko v aktivacijski prosti energiji glede na to ravnotežno situacijo kadar je rotacijska temperatura enaka translacijski temperaturi v našem primeru je to tristo kelvinov	7	Positive
Seveda ni nujno , da vse , kar znanstveniki trdijo , drži .	1	Negative
Vendar pa je na kvatrne dneve ženskam prepovedala presti , zato je dobila ime kvatrna baba ali kvatrnica .	11	Positive
» Imam vse .	1	Positive
Clauda Bergeauda ni bilo po tekmi na tiskovno konferenco , po ljubljanskem predstavniku za tisk je sporočil , da " bi rad bil sam s sabo " .	15	Positive
so čisto drugačni pol ne	0	Positive
ma ne bomo rekli odvrže kako bomo rekli ?	6	Positive
Večina potnikov so bile ženske , oblečene v preprosta nabrana krila in rožaste bluze , na kolenih in pod sedežem pa so tovorile košare , cekarje in mreže , polne dobrot .	21	Positive
Vse do Gerharda Schröderja je imela to vlogo imela Nemčija , ki zdaj nima več ne volje ne sredstev za nenehno žrtvovanje za skupno dobro .	13	Negative
Tokrat so lansirali napoved , da bom moral , ko bom dosegel oba pogoja za upokojitev , starost in delovno dobo , oditi v pokoj .	6	Positive
Od izstrelitve sonde Pioneer VI je minilo že 35 let .	5	Positive
Čeprav so poroke večinoma veseli dogodki , so lahko priprave na to slavje polne težav in celo vzrok prepirov v družini .	1	Positive
Na srečo slovenski vladi in zakonodajalcu ni treba hiteti z reformami pred Berlinom - po njem pa bo mogoče in potrebno premišljeno in odločno vstopiti tudi na tega od evropskih vlakov .	6	Negative
oni prvi dan je bilo v bistvu že skoraj vse narejeno drugi dan so samo še tu pa tam kje kaj	3	Positive
Ni tvoj tip , « je rekel Sampson , ko sva se peljala od nje .	0	Negative
eee eee ona ona je ona je taka	6	Positive
V mnogih hrvaških obmorskih hotelih so restavracije opremili z naslednjim napisom : hrane ni dovoljeno odnašati .	5	Positive
Iz večletnih lastnih izkušenj in pod Gertinim vplivom je vedela , da je to , kar doživlja , slutnja .	8	Positive
Po drugi strani pa lahko dokazuješ , da je kršitev človekovih pravic manj in da si zato bolj uspešen , saj se je nate obrnilo manj ljudi .	8	Positive
Toženčeve priče so izpovedale , da je toženec prispeval od svoje plače mesečno 50 odstotkov , čeprav iz listinskih dokazov izhaja , da je dejansko prispeval le od 20 do 25 odstotkov .	2	Positive
ja eee ker svet ni več tako zelo prijazen vsaj kar se tega tiče	4	Negative
to je tako samo tisto je gor navožena zemlja	1	Positive
pardon se ne bom več [gap] ja ma to je bilo brez veze je bilo brez veze brez veze danes saj tudi duhovita se mi ne zdi ampak je ima pa neke analogije to pa so	29	Positive
Nekaj denarja se splača vložiti tudi v kompostnik z deževniki , kjer se bodo razkrajali kuhinjski odpadki , ki ne sodijo v običajni kompostnik ( sosednja stran ) .	19	Negative
Imajo tudi poklicne upravitelje spletnih mest , ki zagotavljajo nemoteno delovanje strežnikov .	0	Positive
Vrtiljak je še stal tukaj in odločil sem se , da bom krilo poiskal .	1	Positive
Redko je govoril tako zanesenjaško .	1	Positive
na glavnik oni špila [gap] [name:surname] ja tam je [name:surname]	8	Positive
Rahlo upam , da bodo oni zgoraj le odprli zapornice .	4	Positive
Predsednik nadzornega odbora Franci Rokavec je zatrdil , da prihodkovni del proračuna ni realno načrtovan , saj prihodki od prodaje premoženja ne bodo tako veliki .	21	Negative
Izstopila sta , ga začela pretepati in mu » mimogrede « ukradla tri mobilne telefone , denar in vežico .	1	Positive
Koroška banka , ki je lani vstopila v bančno skupino NLB skupaj še z nekaterimi bankami , je v tem povezovanju videla prednosti .	4	Positive
Velika stara stranka je dolgo " počivala " v opoziciji , in ko si je zadosti odpočila , je spet stopila v vlado .	14	Positive
Besede je uporabljala skoraj tako , kakor da jih oblikuje .	1	Positive
Morda se nam bo celo primerilo , da se bomo Izraelu končno maščevali za vse poraze na evropskih prvenstvih .	3	Positive
vesta kaj to je tako ker tudi t [gap] koalicija slovenija je bila razpredena kot čipka	11	Positive
To je le vaša domneva , saj vas imajo prijatelji prav tako radi kot doslej .	8	Positive
To se je kar dobro skladalo z željami , ki jih je že ves čas potihem gojil tudi Hindenburg , le da jih ob Stresemannu ni bilo mogoče uveljaviti .	11	Positive
» Za nami je en teden napornega dela in prav je , da imamo zdaj resno preskušnjo na tujem .	10	Positive
Ljubljana - Čeprav je informacija povsem neuradna , smo iz zanesljivih virov izvedeli , da Robert Prosinečki kariere ne bo nadaljeval za Bežigradom .	8	Positive
Jeseni bo v Berlinu naslednja postaja na poti bolonjskega procesa .	1	Positive
Še enkrat ali dvakrat smo prigriznili , da je vino laže teklo , na odprtem ognju v gostilni pa so se pekli kostanji . . .	4	Positive
Kar zadeva podočnjake , je stvar malce bolj zapletena .	4	Positive
znaš da ne znam	2	Negative
» Ker ni več denarja .	2	Negative
Posebej zagnano se je zbiranja pomoči lotila Obrtna zbornica Velenje , ki je pridobila skoraj 60 svojih članov , da so po svojih močeh prispevali k obnovi pogorele obratovalnice .	20	Positive
Pravične porazdelitve ni .	2	Negative
Dvoboj je kljub vsemu končal brez poškodb , kar pa ne moremo reči za ubogega bika , katerega mrtvo telo so na koncu odvlekli v klavnico .	20	Positive
Da bi vnesli vsaj nekaj standardizacije , so pri Velikem modrem razvili neke osnovne modele middlewara za kar 18 gospodarskih panog .	7	Positive
Danes bo oblačno , padavine , deloma nevihte bodo zajele vso Slovenijo .	8	Positive
Tako tudi nisva imela nobene kritične situacije , " je na cilju povedal Jereb , ki je bil zelo zadovoljen tudi z ostalimi opravljenimi nalogami na tem reliju .	16	Positive
Številne dobro izpeljane poslovne poteze vam bodo zvabile smehljaj na ustnice .	6	Positive
Tako je priljubljenost navideznih sprehodov v tematskih parkih kmalu upadla .	1	Positive
ena bo še pa z [gap] pa [name:personal] zrihtala ne eno zvezo	1	Positive
Vzdolž pobočnice ima 55 - 65 lusk .	2	Positive
no v [gap] glejte najlažje je reči da je kaj narobe eee eee skušamo eee ta vsa dela izvajati zelo racionalno	5	Positive
Vse , kar je treba narediti , je namestiti program DNKA , ki ga skupaj s preprostimi navodili najdete na naslovu http://dnka.com/ .	3	Positive
Tobačnina služba za stike z javnostmi nam v podjetje ni dovolila , češ da so že vse povedali na tiskovki , kjer pa delavcev iz proizvodnje seveda ni bilo .	14	Positive
Sva pa šele na polovici .	0	Positive
vemo da ima rada škofjo loko celo njen zmenek v blaževi ulici nam je znan	13	Positive
Kakorkoli že kakovost je enaka .	3	Positive
Petindvajsetletna Sonja ( ime je spremenjeno ) je bila še pred enim letom trdno prepričana , da je zdrava kot dren .	7	Positive
" Tako ostro je niso označili niti liberalci ; mislili pa so si približno isto .	11	Positive
Skrivnostna roka narave je mrzli kamen izbrusila v prečudovito umetnino .	3	Positive
Med ljudmi so se širile govorice .	2	Positive
kaj znaš ne znam nič nisem baš nič jako spraševala kako so to kaj	2	Negative
Dvakrat je preveril varnostno zaporo in potisnil pištolo v tok .	1	Positive
Izvrševal sem njihove rituale !	1	Positive
Mali šolarji iz vrtca Anice Černejeve v Celju so vsakodnevni obiskovalci celjskega kopališča .	8	Positive
Bila je del vsega tega , igralka v neizogibnem prizoru , ki ga je bilo treba odigrati , ki se mu ni bilo mogoče izogniti .	13	Positive
Današnji tempo stvari spreminja vsak mesec , vprašanje pa je , kdaj se splača obnoviti knjižno obliko in ali je perioda petih let za to prekratka .	9	Positive
Nekateri še vedno vztrajno nabirajo regrat , čeprav je šel že v cvet in se mleček kar cedi iz njega .	8	Positive
Prah mu je drsel pod dlanmi , prsti so se ugrezali v blato .	2	Positive
Mestne oblasti so tudi zatrdile , da bodo zagotovile dodatne varnostne ukrepe ob tradicionalnem newyorškem maratonu .	2	Positive
• Omogoča , da smo navzoči v vseh mogočih situacijah , v katerih naš izdelek lahko obstaja znotraj obstoječega trga .	4	Positive
Največje prijetno presenečenje v črni sredi velikih zvezdnikov pa je pripravil mladi Nemec Nils Schumann , ki je v teku na 800 m presenetil Kipketerja .	9	Positive
eee v v glavnem hočem reči da to ni čas za špetir in p [gap] eee medsebojno prepiranje ampak eee da je treba žogo umiriti	4	Positive
Vendar je vedela in se nasmehnila , ker je bil svet majhna kristalna žoga .	8	Positive
Prebolevanje na nek način sploh ne obstaja .	5	Negative
Napad na Poljsko je Veliko Britanijo in Francijo končno prisilil , da sta septembra 1939 Nemčiji napovedali vojno .	3	Positive
Še vrvi ne utegnem povzemati in že je pri meni .	7	Positive
eee in to je ta ki je bil zdaj tudi sicer pol mislim da je bil oproščen ali kako ampak je bil na zatožni klopi zaradi onega nesrečnega [name:personal]	3	Positive
Zbranim so se predstavile s svojo himno in nadaljevale z domačimi pesmimi , za veselo razpoloženje pa je skrbela glasbena skupina Tulipan .	1	Positive
Kako to vse skupaj spominja na tisto , kar se je dogajalo v drugi svetovni vojni in tudi v zadnji vojni na Balkanu . . .	10	Positive
Tako me je vprašala , pri kom sem se domnevno inficiral .	7	Positive
Prav vse smo prebrale , dokler jih ni zmanjkalo .	2	Positive
KAMNIK Pri reševanju problemov delavcev , ki so ostali brez zaposlitve zaradi stečaja v podjetju Stol Ambienti , smo tesno sodelovali s kadrovsko službo podjetja .	18	Positive
Pri večini otrok intenzivna žalost ni pogosta .	5	Negative
Stvari bolj ali manj tečejo svojo pot , zato se podjetja trenutno ne tepejo niti za študente , ki so končali praktične oziroma delovno intenzivne MBA študije .	12	Negative
Menim , da so bile strokovne podlage za razglasitev Nature 2000 narejene kakovostno , zmanjkalo pa je časa za boljše komuniciranje z javnostjo in z občinami .	3	Positive
Možno je tudi predrtje ulkusa ali pa zožitev prehoda iz želodca v dvanajstnik na nekaj milimetrov , ko prehod hrane skorajda ni več mogoč .	1	Positive
Poleg komunističnih idej o brezrazredni družbi , ki so se jih premožni sloji najbolj bali zaradi razlastitve oziroma podržavljenja zasebnega premoženja , je bila v tem času popularna tudi fašistična ideologija .	22	Positive
Motnje srčnega ritma so lahko posledica motenega krvnega pretoka po koronarnih arterijah , okvare ali obolenja srčnih zaklopk , vnetja srčne mišice , neustreznega ščitničnega delovanja .	3	Positive
Po prihodu francoske ekipe so Dejan Kralj , Dejan Stevanovič in Jurij Korenjak celo podaljšali enotedensko bivanje , najbolj pa se je » znašel « naš najboljši Kralj .	4	Positive
Prečenje je torej manever , pri katerem jadrnica zamenja uzde tako , da najprej zavije proti vetru .	1	Positive
tist [gap] ko jaz nisem pol sem mislil da s [gap] če je z zavoda da da tisto ne dela nič eee bolj takih m [gap] projektov manjših ne	18	Negative
torej vsi ga imamo moški ga imajo več	3	Positive
Zato je vprašanje javnega nadzora nad uporabo tveganih tehnologij temeljno vprašanje demokracije sodobnega sveta .	1	Positive
Da je Kelly zacopana vame ?	1	Positive
Ne morš ga falit .	0	Negative
pol je šel [:voice] žegnat eee avtomobile	1	Positive
Čajanko je obiskala tudi Helena Blagne Zaman .	1	Positive
Srebrni častni znak je prejela tudi Pia Mlakar .	3	Positive
Zaradi suhega vremena je slovenska uprava za zaščito in reševanje razglasila veliko požarno ogroženost naravnega okolja v treh primorskih občinah	3	Positive
Vedite , da vas bo lastno ime gostitelja morda nekaj stalo , toda če ta URL res morate imeti , je morda to pravi način .	20	Positive
Bila je borna hiša z razpotegnjenimi okni , kakor svetilka .	1	Positive
V Irkutsku je vse frfotalo in cvetelo .	2	Positive
Bili so strahovito utrujeni od prečutih noči v gozdu , zdaj pa so morali delati še splav za norega voznika buldožerja , ki je stal na pokrovu svojega vozila sredi jezera .	1	Positive
to so te pač eee	1	Positive
Vsem štirim je med drugim ostalo dobro v spominu dvodnevno poletno gostovanje leta 1981 v Kopru .	2	Positive
Seveda je večina že pozabila na polpreteklo zgodovino in se z njo ne ukvarja več , vendar so tudi na nasprotni strani tisti , ki bi radi obračunali do konca .	17	Positive
Skrbno je treba načrtovati prenos novih podatkov v skladišče , da ne bi preveč ohromili dela uporabnikov obstoječih poslovnih informacijskih sistemov .	11	Negative
Tudi v povojnih letih se je večalo število slovenskih emigrantov .	5	Positive
Joao Costa pa je deseti finalni strel poslal v sosedovo tarčo , v tarčo vodilnega Rusa Vladimirja Gončarova .	3	Positive
Nihče ni glasno nasprotoval napredku , na novo tehniko in disciplino , ki jo je zahtevala , pa so se vsi sčasoma navadili .	1	Negative
Cena videokrmilnika HiQVideo je za velike količine 40 dolarjev .	3	Positive
Očitno je , da sem bila tudi neumna .	1	Positive
Ogorčica je nevarna za rastline , ki jih napade , in terja tudi posebne ukrepe za zatiranje ali izkoreninjenje , da se škodljivec ne bi prenesel ali razširil .	23	Negative
tam kamor je eee vhod v mar [gap] v market	2	Positive
V ta namen vsake tri mesece podelijo denarne nagrade tistim , ki so dali koristne predloge .	12	Positive
V Evropi to področje šele urejajo , enako je tudi v Sloveniji .	8	Positive
In prav ker njena trdnost popušča , je treba govoriti o tem .	7	Positive
Razpon možnosti tako ni bil širok .	3	Negative
Danes je v domu 224 učencev , ki tako kot vsa ta leta dokazujejo , da so gojenci doma postali močnejše osebnosti in uspešnejši učenci .	16	Positive
Kriva je naravnost nora vožnja avtomobila z nosečnico .	1	Positive
Minister za pravosodje Tomaž Marušič meni , da o kandidatih za generalnega državnega tožilca mnenje personalne komisije tožilstva ni potrebno .	18	Negative
Hitro se je streznil .	2	Positive
In če velja , da znanost lahko deluje le v svobodnem okolju , je obenem tudi neodtujljiva pravica vsakega človeka , da mu tvegane tehnologije ne kratijo človeškega dostojanstva in ne jemljejo njegove svobode .	13	Positive
Postojna - Z nedeljskim mitingom , ko so v zrak poleteli pravi » letalski veterani « , so se končali Dnevi slovenske letalske zgodovine , ki jih je letos že drugič zapored pripravil Aeroklub Postojna .	27	Positive
j [gap] mislim da da bomo dober tim	5	Positive
Jugoslovanske oborožene sile se bodo povsem umaknile s Kosova , razen graničarskih enot , ki bodo delovale samo v petkilometrskem pasu od meje .	15	Positive
ja ne vem	1	Negative
Že sedaj so posamezne strokovne sekcije postavljene pred dejstvo , da se morajo odločiti za nastop med dvema ali tremi prireditvami .	2	Positive
Pred evropskim prvenstvom smo mesec dni preživeli skupaj .	3	Positive
Od 17. stoletja dalje so tod potekale številne kulturne in gospodarske izmenjave med sorodnima deželama .	4	Positive
Vendar pa če bodo študije še naprej prikazovale , da so samo za polovico varnejši , je vprašanje , ali jih bomo obdržali na listi .	3	Positive
Nič več nisem veljala .	2	Negative
ja no to je pa dobra novica tako da [speaker:laughter] [gap] da ne bo dolga seansa ja ker imamo pol saj veš tisto [gap] in tako naprej ja	3	Positive
Če že hočeta , da zajaham konja , pa bom .	9	Positive
Pagotto je dejal , da je kokain zaužil le enkrat in da to ne vpliva na njegovo branjenje .	1	Positive
Stvari so ponovno začele iti na bolje .	1	Positive
Sočasno pa se zdi , da odločitev dolgoročno vendarle ni bila ravno smotrna .	9	Negative
Iz dneva v dan sem bolj miren in sproščen in tako pomagam imunskemu sistemu uvideti “ zmoto ” .	4	Positive
A bomo morali še počakati , Kyocera je pač iz ZDA in jo prav malo briga , kaj se dogaja v naših logih .	7	Positive
To pa je tudi priložnost , da se kmetje še podrobneje seznanijo z varnostjo pri delu s traktorji .	2	Positive
Na njuno veselje in zadovoljstvo se je konj navadil protokola , da je vsaj do izpusta odkorakal pridno in brez težav .	6	Positive
Še preden je padel v vodo , je Roe slišala , kako je zakričal .	12	Positive
Ljudje so razumeli , da se morajo imeti radi med seboj in da morajo bolj čuvati vero , ki so jo prejeli .	1	Positive
Kljub temu , da sem vedela , da hočem pravzaprav igrati .	8	Positive
To je bil logičen odziv na vse pogostejše nabiranje in odnašanje jedi s samopostrežnega zajtrka .	1	Positive
Lisa je premišljeno zganila in nato raztrgala papir , ki ga je držala v rokah .	11	Positive
Denar vam v prihodnosti ne bo povzročal posebnih težav .	4	Negative
Na vprašanje , kako mu je potem le uspelo v sobo pretihotapiti vžigalnik , je pojasnila , da lahko pazniki opravijo le osebni pregled oblačil in telesa , ne smejo pa posegati v človeške odprtine .	28	Negative
V vlogah Mamite in tete Alicie sta se izkazali igralki Sylvia Lukan in Krista Stadler .	6	Positive
Jeza je pri otrocih pogostejše čustvo kot strah , saj je dražljajev , ki jo sprožajo , več .	1	Positive
eee štiri sem imel še vedno samo pol je bilo pač	2	Positive
Poškilil sem navzdol po svojem nosu in tudi ta se mi je zdel tak , kakor sem lahko pričakoval .	1	Positive
zjutraj ob štirih je dala sestra prati nočno posodo v pomivalni stroj in okoli petih je prišlo verjetno do kratkega stika in do požara	3	Positive
Goran je z nemirno kretnjo , ki so bile v zadnjih dneh stalnica v njegovem obnašanju , pograbil cigarete z mize , prižgal in se nemo zagledal v televizijo .	7	Positive
" V spominu folkloristov in Metličanov so ostale tudi prireditve " Razkošje v stelji " .	6	Positive
trenutni slovensko ameriški odnosi so kakšni in kakšni so lahko v bodoče če bo obama in bo vladal v beli hiši ?	8	Positive
VSI POKLICI CIVILNIH URADNIKOV SO BILI RAZDELJENI NA POLOŽAJNE SKUPINE , DOLOČENE Z RAZPREDELNICO .	4	Positive
Leta 1820 je bil že v Parizu , kjer mu je madam de Berny omogočila , da se je smel gibati v umetniških krogih .	10	Positive
Pojavilo se je vprašanje , s kakšnimi novimi ukrepi bi se lahko japonska vlada spoprijela s težavami , pa se kaj bistveno novega ne more povedati .	2	Positive
V Ameriki so jo slavili kot največjo umetnostno drsalko na svetu , zanjo celo napisali valček Charlotte in kot prva drsalka je nastopala v filmih .	21	Positive
A ob pogledu na stanovanje , ki jo je tako zelo spominjalo na njen nekdanji dom , je deklico razumela .	17	Positive
Če ima pri nas ena zavarovalnica blizu 700 milijonov mark letne premije pri sorazmerno še manjšem deležu življenjskih zavarovanj , je v njej verjetno po tem merilu toliko na voljo za lastninjenje .	1	Positive
Veliko več državljanov je nanj namreč odgovorilo , da je njihov materni jezik italijanščina , kot se jih je izreklo za italijansko narodnost .	18	Positive
ne bo držalo dajva najprej tisto napisati kar si že prvo rekel	8	Positive
to je naša mlada igralka drage dame in gospodje samo veš kaj je	1	Positive
a ne na a ne na list ?	4	Negative
Latvije ne smemo podcenjevati , ker je v kvalifikacijah dokazala , da gre za nepredvidljivo in strelsko zelo močno reprezentanco .	6	Positive
noter v peč pa potem biti ven razklal takšna drva ka so ne videli noter pa je te oče tako pravil ka bodo kruh pekli	22	Positive
v ce [gap] [name:personal] sem videla v cerkvi	4	Positive
Prekrita je z velikimi luskami , usta so velika .	7	Positive
to je drugače bono	1	Positive
V končni , prodajni različici Pisarne pa bom najprej pogledal dvoje : ali je prevedena tudi licenčna pogodba za končnega uporabnika in ali je končno kje vsaj omenjena slovenska podružnica .	23	Positive
Vendar sem prepričan , da je prej formula za tiste , ki upajo , da bodo dosegli bolj substantivno racionalen in boljši svet , kot je ta , v katerem živimo .	15	Positive
Pater Nicholas je zagotovil , da v votlino ni nihče niti poskušal stopiti .	8	Negative
Šele pred časom pa sem izvedel , da se je na Fari rodila tudi pisateljica dr. Ljuba Prenner !	4	Positive
ja zdaj ste se dotaknili ene teme ki je pravzaprav z [gap] letos zame postala aktualna	2	Positive
bomo pa danes malo zakurili v pisarnah in tudi v avtomobilih ker ni prav nobene toplote čez dan le malo nad deset stopinj zdajle dežuje pri desetih	0	Positive
Zaradi razraščajoče se rasti je zelo primerna za prekrivanje golih tal , čeprav sprva , dokler se še razrašča , potrebuje zastirko , npr. iz sesekljanega lubja .	4	Positive
ja tako odštej eksponenta pa boš dobil kar povej koliko dobiš	5	Positive
Sisteme je mogoče legitimizirati s sklicevanjem na avtoriteto ali mistične resnice , kar delno še vedno počnemo .	1	Positive
Od včeraj opoldne sem preplul 92 milj .	3	Positive
A pomanjkanje komunikacije ni niti edini niti najmanjši greh Kopačevega ministrstva .	3	Negative
Za delovno mesto stažista je moral izpolnjevati dva pogoja : ni smel biti prestar in imeti je moral univerzitetno diplomo .	16	Positive
eee … pravzaprav zgodovine tega ne poznam dobro vendar menim da že to kako se je postavljala zora s kakšnimi problemi bi nas moralo kaj naučiti	5	Negative
Govoril vam bo , da ga ne razumete .	6	Negative
Ker je bila lanska VN Španije razglašena za najboljšo v sezoni 2003 , upajmo , da bo tudi letošnja ( končno ) postregla z dobro akcijo .	1	Positive
Bo se je prestrašen skrival za Moscovim hrbtom , ko je zagledal Prosperja .	2	Positive
Hkrati je v osnutku sporazuma predvideno , da se bodo s Kosova v celoti umaknile tudi srbske varnostne sile , katerih dolžnosti bo prevzela lokalna policija .	22	Positive
Te so dejansko odgovorne " navzgor " .	1	Positive
no danes eee smo vas spraševali eee ali mora vsak slovenec osvojiti triglav	3	Positive
Tudi poslovni rezultati družbe Philips Electronics so boljši od pričakovanih , kar je bila posledica boljše prodaje polprevodnikov .	6	Positive
Vendar se ni nadejati sočnih zgodbic mične pevke .	2	Negative
Radi boste z ljudmi , ki bodo veseli , razigrani in vas bodo spravljali v smeh .	1	Positive
URADNIKI SO BILI RAZVRŠČENI NA DESET SKUPIN , S TEM DA SO IMELE PRVE TRI SKUPINE ZNOTRAJ PO DVE DO TRI STOPNJE .	1	Positive
Aprila 1945 je , ko je bila Nemčija porušena , naredil samomor .	2	Positive
Pri tem imajo študentje podporo pri mnogih kosovskih ustanovah .	2	Positive
mošt je moš [gap] mislim	1	Positive
» Dovolj bo za začetek , « je rekel inšpektor .	7	Positive
tako zdaj bomo pa polovico naše vodne raztopine prelili v drugo epruvetko	2	Positive
Če že hočeta , da zajaham konja , pa bom .	2	Positive
kako je zdaj z vami ?	1	Positive
konkretneje o ekipi [name:surname] ne želi govoriti si pa želi da bi ji opozicija dala mir do božiča tradicionalnih sto dni miru pravi ne potrebuje	23	Negative
Tudi barvne kopije so nekoliko medle in neizrazite .	3	Positive
Še najbolje je darila kupovati vnaprej .	2	Positive
edino to da se nisi bal da te bo kdo počil kje	4	Negative
B. K. je šel v trgovino , v prvem nadstropju vzel jakno z obešalnika in jo dal v vrečko .	2	Positive
Fotograf je imel roko na sprožilcu in bi lahko vsak trenutek pritisnil .	1	Positive
je smešno ko imam eno [gap] poznam eno eno mulo s študentskega doma gor v vidmu	0	Positive
Še istega večera so se kriminalisti odpravili na dom dobavitelja , ki so ga dobili , ko je ravno odhajal z doma .	12	Positive
Zgodba mi ni in ni šla iz glave in sanjaril sem , da bom našel levje krilo , z njim povrnil čarovnijo vrtiljaka in se s sestro zavrtel na njem .	4	Negative
nisi edini veš ki imaš taka vprašanja [gap] [speaker:laughter] to s [gap] … ja	0	Negative
čakaj kdo je bil zdaj v tej zgodbi eee vnet [name:personal] ali kako … ti si bil vnet ali kaj ? … aha	2	Positive
Zamešal sem stvari v približno takšno stanje , kakršno je bilo pred stvarjenjem sveta , ko je še vladal kaos .	16	Positive
Beki mi je prirasel k srcu in z njim je v vsakem letnem času lepo in nepozabno .	2	Positive
Udobno sem se zavila v odejo .	1	Positive
Žal pa je mnogo členov njegove vere , ki so zanj jasni kot beli dan , jaz pa jih ne morem sprejeti za zveličavne .	19	Negative
Segrejte svojo peč , da vam bo toplo in da boste v sebi znova začutile življenje !	10	Positive
Nekega dne sem slišal zgodbo o vrtiljaku sester usmiljenk .	2	Positive
Klic je prišel kmalu po svitu .	1	Positive
ma [gap] b [gap] važno da imava denar [gap]	6	Positive
Graščak ga je surovo odgnal od praga , a prosjak ga je preklel in graščak se je s svojim bogastvom , z denarjem in zlatom pogreznil v zemljo .	11	Positive
Hana je le mignila s prstom in trojka je takoj blokirala izhod iz hlevčka .	8	Positive
Če prodajate hišo in pozabite omeniti , da jo bo ob jesenskem deževju zalila voda , vam ne bo nihče dokazoval , da ste to zamolčali namenoma .	18	Positive
ker imaš študentsko vizo	1	Positive
ne moreš verjeti	0	Negative
Ob 18.45 je neznanec v Izoli izstrelil signalno raketo , ki je priletela skozi zaprta polkna in steklo v spalnico stanovanjskega bloka 7 na ulici IX. korpusa v Izoli .	2	Positive
Nekaj dni je že kazalo , kakor da se je odločil zanjo .	9	Positive
Naj mu bo jasno , da nič ne pritiskate nanj , da mu ni treba , da bi vas še kdaj videl , če ne želi .	13	Negative
Geto je out , črnci so in .	1	Positive
Velika tragedija v življenju gospe Goodman je bilo to , da ni nikoli nikogar umorila .	6	Positive
Kakšno je sploh mariborsko stališče ob tem , ga sploh imamo !	1	Positive
tedaj pa eno drugo poišči ta žena tako stara ven izgleda eno mlajšo poišči a tukaj je še heidi notri	16	Positive
Premišljeval je o Jayu in njegovih prijateljih , ko je prečkal temačno parkirišče .	1	Positive
ti v bistvu si šel na izločevalni sistem ni ni slaba taktika	3	Positive
Ta stari nasvet onemogoča vsakršno razsodbo , kajti nekoga obsojamo ravno zato , ker se ne moremo postaviti na njegovo mesto .	15	Negative
Rak je primer , ko apoptoza ne deluje , in odmre premalo celic .	1	Positive
Boste že še prišli na vrsto - takrat ko bodo vaša čustva malce bolj uravnovešena .	9	Positive
KO DELAVEC ČAKA NA PRERAZPOREDITEV , DELODAJALEC PROTI NJEMU NE MORE IZVAJATI NOBENIH SANKCIJ , ČE NE OPRAVLJA DELA .	16	Negative
Druga številka je bila posvečena državni filatelistični razstavi v Mariboru , posebej pa velja omeniti prispevek o filatelistično - poštni zgodovini na območju Slovenije .	2	Positive
» Ne bom se preveč obremenjevala s porodom .	2	Positive
kar je prikazano na tej simulaciji je da imate na levi strani se pravi tukajle imate pogled opsala malo smo odjadrali	1	Positive
Zagožen je ugotovil , da je sedanji sistem preživel , potrebno ga je popraviti , ga narediti primerljivega s sistemi v razvitem svetu .	1	Positive
ja jaz sem pa ugotovil ko smo dobili teste od matematike nazaj in pol sem imel pač bolj slabo štirico sem pisal eee in pol mi je [name:personal] pomagal iskati točke	26	Positive
Mojstrsko delo je najpomembnejši lesorez v Makedoniji .	2	Positive
Je njeno izginotje povezano z vajinimi odnosi ?	0	Positive
Sta že vse pozabla , kako je ta pizda domov polcaje prvleku večkrat koker jaz ; jaz sem bil vsej tolk kulturen , da sem po svojmu lastnmu pragu sral .	17	Positive
kdo pa je to d [gap] to ste vi dobili [gap]	7	Positive
Bilo je tri zjutraj .	1	Positive
K temu so pripomogli predstavniki KS Nazarje , občine Mozirje in gasilci s svojim udarniškim delom .	2	Positive
Hkrati se je poskušal osvoboditi Jasne .	2	Positive
Spoznal je namreč , da je nova vlada skupaj z njegovimi ministri startala izredno slabo .	1	Positive
V nedeljo , 29. novembra , se je v gostilni Pirkovič zbralo okrog 80 starostnikov .	7	Positive
Ni čudno , če ljudje ne utegnejo izklopiti televizije , preden zaspijo .	0	Negative
Tako je bilo , odkar sta s Petrom McGrathom prekinila razmerje , ki sta ga vedno znova začenjala in vedno znova končevala .	13	Positive
Odločitev mu je pomagal sprejeti kar Černomirdin sam , ki je odstopil od kandidature , ker ne želi biti " jabolko " spora v kriznem obdobju , ki ta hip vlada v Rusiji .	2	Positive
Danes je v domu 224 učencev , ki tako kot vsa ta leta dokazujejo , da so gojenci doma postali močnejše osebnosti in uspešnejši učenci .	1	Positive
Ko postane navada , da gledamo stvarem v obraz , obsedenost , nam je hudo žal za norcem , kakršen smo bili in nismo več .	13	Positive
ja včeraj zjutraj je prišel ko mene ni bilo	3	Positive
Stoletje pozneje so na sceno stopili vampirji , izobraženstvo pa je bilo tako zazrto v diabolično Transilvanijo , da je papež Benedikt XIV. moral posvariti celo škofe , naj ne zapadejo vampirski skušnjavi .	10	Positive
Objavila je pismo , ki ga je Jack Frost napisal v svoji blaznosti , preden je storil tisto .	15	Positive
Novosti je tokrat kar precej .	1	Positive
Še najmanj mu verjamejo , da bo v kaj takega lahko prepričal muslimane na nigerijskem severu , ki so pod vojaško oblastjo nadzorovali državo , zdaj pa so ta nadzor izgubili .	6	Positive
ker dokler si doma dokler si v vrtcu si ja je tam eno tako res eno tako otroško bi človek rekel tako nežno	5	Positive
tako da no nekateri se itak ki so vešči tega še boljše bolj kot jaz ne	7	Positive
Najzaslužnejšim članom so za njihovo delo v društvu podelili priznanja , pohvalo pa so dobile tudi upokojenke za organizacijo pletiljskega krožka , ki deluje že več let .	13	Positive
Prejšnji lastnik je sicer obvladoval svoj posel , obračanje denarja , ni pa se spoznal na smučarijo in žičničarstvo .	2	Positive
V prvem delu programa se bosta pomerili selekciji Vzhoda in Zahoda v pionirski , kadetski in mladinski kategoriji .	5	Positive
tako pet iks minus tri je enako ena	5	Positive
Zavrzite ličila za oči , ki ste jih uporabljali doslej .	6	Positive
na te štiri ki jih imaš	5	Positive
To je področje , ki ga morate podrobneje raziskati , da boste lahko ugotovili , zakaj se je prosilec odzval tako zelo drugače kot pri odgovorih na druga vprašanja .	1	Positive
Zdi se , da ta razpoloženjski moment ni mogel zgrešiti niti samega diktatorja .	7	Negative
ja imela sem take goste tako kot imata zdaj vidva tukaj mene	2	Positive
Na vprašanja so odgovarjali vsi , a ker ne smemo povedati , kako je komu ime , tudi ni potrebe , da bi zapisali , kdo je lastnik posameznega odgovora .	8	Negative
Vrana je povsem lahkotno uporabljala svoje zmožnosti in kljub njeni slabi volji se je ekipa za spoznanje sprostila .	13	Positive
Če te ne bi bilo , ne bi pomagal niti izredno ugoden splet okoliščin .	2	Negative
Po zasedanju izvršnega komiteja jo bo sporočil predsednik FIFA Joseph Blatter .	5	Positive
glavni lik je bil policaj zdaj pa je župan kot v mariboru še m [gap] ime mu je frenk drži ali ne drži ?	2	Positive
Toda spet jih je presenetil , ko je v bliskovitem manevru na dagestansko - čečenski meji zajel 22 ruskih policistov , ki jih je potem čez nekaj dni izpustil .	3	Positive
ne še prste kazal ?	0	Negative
ZVZD JE NOV , VSEOBSEŽEN PRAVNI VIR SODOBNE ZAKONSKE UREDITVE VARNOSTI IN ZDRAVJA PRI DELU , KI JE NADOMESTIL DOTLEJ VELJAVNI ZAKON O VARSTVU PRI DELU IZ LETA 1974 .	17	Positive
" Saj tiste delavke , ki so stare 30 , 40 , se bodo že nekako znašle .	13	Positive
Posebno vitrino z Mariji podarjenimi odličji ima eden najboljših športnikov sveta Javier Sotomayor .	6	Positive
[gap] je to torek in sreda … [gap] oprosti	1	Positive
eee govoril sem v tem mandatu s tretjo oziroma z drugo upravo eee z tretjo v zadnjih petih letih	2	Positive
Bučar je še dejal , da ni bilo temeljitega razmisleka o temeljih EU ter o evropskih in svetovnih trendih .	1	Positive
• vrat pečice ne odpiramo po nepotrebnem , saj s tem znižujemo temperaturo v pečici in povečujemo porabo energije	3	Negative
Mnogi Raki so navdušeni zbiralci in hvaležni vam bodo za darilo , ki bo dopolnilo njihovo zbirko .	8	Positive
NOVO MESTO - Planinsko društvo Novo mesto vabi planince na zimski vzpon na Veliki Javornik ( 1023 m ) , ki bo v soboto , 4. februarja .	21	Positive
Dvaindvajset jih je imel , ko se je odpravil nazaj domov , onkraj . . .	7	Positive
ker ko sem jaz noter vstopila pa je rekla [name:personal] no vidve to pa je ta pa ta	7	Positive
Najpogostejši zavezniki so postali socialisti , ki so jim komunisti prej zaradi cepitve delavskega gibanja najbolj nasprotovali .	7	Positive
Oče je bil še zelo mlad , oblečen v pulover in suknjič iz tvida .	1	Positive
Menil sem , da ni hotel režirati na Odru 57 , ker je bil takrat ideološko sumljiv teater .	4	Negative
Razširjenost : Razširjen je v Severni Ameriki od Severne Dakote , Velikih jezer in reke Hudson proti jugu do Mehiškega zaliva .	3	Positive
Da , pevec z " angelskim glasom " , kot je dejal nekoč Herbert von Karajan , ki je svojo publiko ganil do solz , je v letošnjem letu doživljal same osebne drame .	10	Positive
Smo precej nad slovenskim povprečjem .	0	Positive
Podjetje Chips and Technologies pa je ponudilo 64 - bitni video in grafični krmilnik HiQVideo .	5	Positive
no ampak da ne bo preveč enostavno iz tele vrečke ne bomo naredili samo krompirjevega pireja ampak bomo šli dva koraka naprej naprej do kromirjevega testa in od tam naprej do krompirjevih njokov	17	Positive
Koksibi te ne zaščitijo , če imaš težave z ledvicami , ki jih imajo številni bolniki , dvigujejo krvni tlak .	2	Negative
Na zaslonu je bila panorama Manhattna .	2	Positive
Pomembno je tudi , da vsi , ki hujšajo , uživajo v hrani vsaj tako kot prej in jejo raznolike jedi iz različnih sestavin .	1	Positive
Tako kot je besedni red v posameznih povedih zasnovan na podlagi členitve po aktualnosti , so med seboj povezane tudi povedi v besedilu .	2	Positive
Zlatovčice so zelo dobre in kot hrana zelo pomembne zlasti za ljudi na severu Kanade .	1	Positive
In kaj je z znamko Smart ?	2	Positive
Gre za vozilo , ki bo kupcem na voljo za več namenov , hkrati pa bo lahkotno za vožnjo .	15	Positive
Obrede so opravljali v nedeljo , ko so zvonili in slavili Mitra .	1	Positive
Marco je navdušeno ugotavljal , da je mesto v celoti pozidano ; hiše so bile visoke najmanj štiri nadstropja .	13	Positive
Prav tako bodo predstavniki kulturnikov od ministrstva za finance zahtevali tolmačenje 101. člena zakona o dohodnini .	2	Positive
Pri Trend Micru smo kot večina naših tekmecev povečali vlaganja v zaščito IT - stranke so se namreč ustrašile kiberterorizma in so zahtevale vse boljše rešitve .	21	Positive
kdo je imel denar je preživel kdo ga ni imel je bil revež tako kot je in danes ne	8	Negative
Na dvorišču policijske postaje je vse več zaplenjenih vozil , ki so prevažala ilegalce .	11	Positive
Casanova se je zavedal , da bolj kakor vse drugo pogreša svojega najboljšega prijatelja .	2	Positive
Ugotavljamo , da smo v zadnjih treh mesecih minulega leta , ko se je to najbolj dogajalo , prejeli za več kot 800 milijonov evrov dodatnih pritokov v tujih valutah .	13	Positive
V romanu Doktor Živago ruskega nobelovca Borisa Pasternaka je opisana ena najlepših ljubezenskih zgodb svetovne literature . . .	8	Positive
Ker smo vsi skupaj majhni , smo hitri in učinkoviti .	6	Positive
Ti nikakor ne bi privolili , da bi nepriljubljeno poceni konkurenco podpirali z že tako skopim denarjem davkoplačevalcev .	2	Negative
Ker je bil Radujev edini čečenski voditelj , ki je nasprotoval čečenskim volitvam 1997 , so zoper njega ruske in čečenske sile pripravile skupno akcijo .	15	Positive
Posebna skrb je namenjena požarni varnosti in intenzivnemu prezračevanju cestnih cevi .	2	Positive
Sicer se je dirka odvijala v lepem , sončnem vremenu in na suhi progi .	2	Positive
Vlada je po enajstih letih usklajevanj sprejela predloga zakonov o urejanju prostora in gradnji objektov , ki naj bi bila pomemben del t. i. antibirokratskega programa .	1	Positive
Izbira med temi različnimi modeli je prepuščena okusu posameznika .	5	Positive
Dan ne bi bil popoln , če ne bi sklenila enega od najinih dogovorov .	7	Negative
Če ne bo prijav invalidnih občanov Ilirske Bistrice , jih bodo dodelili drugim prosilcem .	2	Positive
Posebnost Vanesse Mae je torej precej podobna gospodarski napadalnosti azijskih tigrov .	3	Positive
Slišal jo je samo enkrat , a mu je bila takoj všeč .	2	Positive
Mogoče nisem zvenel dovolj prepričljivo .	1	Negative
Spolno prenosljive bolezni ( SPB ) , kot je klamidija , so vedno pogostejše in lahko povzročijo neplodnost .	8	Positive
Če bodo Rusi videli , da sami lahko prodajo določeno zadevo z reeksportom , nam ne bodo dali pisnega soglasja in pri nas se bodo zaloge kopičile .	16	Positive
Pažanje panjev za ta čas še ne priporočam .	6	Negative
Od uporabe prve kontracepcijske tabletke je minilo že štirideset let .	5	Positive
Največje vozlišče članstva F21 pa je v različnih lions klubih .	5	Positive
Prospero ga je nagovoril , učil ga je govoriti in sploh je bil do njegove umske revščine zelo pozoren .	2	Positive
Leta 2004 bo slovenski kmetijski proračun presegel 65 milijard tolarjev ( za 10 odstotkov več kot leta 2003 ) in pri tem temelji na pričakovanem sofinanciranju EU , za katero se Slovenija zavzema v pogajanjih .	2	Positive
Tudi s stepom se je ukvarjala , toda jazz balet je vseeno ostal na prvem mestu .	4	Positive
Materina ljubezen , če je prava , ne zahteva povračila ; spolna ljubezen pa pričakuje neposredni odmev svojega dajanja .	7	Negative
» Potem pa le pazi name , « se mu je v odgovor nasmehnila Regina .	10	Positive
jaz ne vem kako jim je to ratalo	1	Negative
ako ako imaš imaš ako nimaš pa si revež	5	Negative
kdo je imel denar je preživel kdo ga ni imel je bil revež tako kot je in danes ne	1	Positive
Svetovni prvak in rekorder Maurice Greene je za zmago tekel 9,97 , a ni uresničil svojih napovedi o 9,80 .	6	Positive
in to je tisto kar otrok tudi rabi a ne	2	Positive
Drugo leto bo ostal mogoče na istem kolidžu ali pa bo odšel na sosednjega v Houstonu , kjer bo mogoče dobil več priložnosti za igranje .	18	Positive
Njegov namig je nekaj sekund kasneje potrdil še Holmqvist , ki je razglasil izide glasovanja .	2	Positive
Sicer pa imata Adria in Jat še stare nerazčiščene finančne zadeve , ki jih bo Adria potegnila iz rokava , če se bo položaj zaostril .	14	Positive
Jastreb je priletel že na mizo .	1	Positive
kdor je v bolniški na koncu ko gre v penzion pač se mu to nekako odšteje tisti ki pa nikoli ni bil v bolniški dobijo pa celo denar nazaj	20	Negative
Te dni mineva leto dni , odkar so čečenski skrajneži vdrli v Dagestan in tam poskušali ustanoviti islamsko državo .	7	Positive
ko ko je ko si v milosti ni problema ko si tako v ne tolažbi duhovni	4	Positive
Skrajni čas je , da se odločite , komu boste naklonili svoja čustva .	2	Positive
Pomemben del osnovnih značilnosti je vsekakor tudi priložena programska oprema .	4	Positive
V tem duhu je Urška Lunder razložila , da je " sporazumevanje vitalni del v procesu zdravljenja , vendar je največkrat blokirano " .	19	Positive
mogoče bi še dodal prej ko nisem dokončal	6	Negative
Skrb vzbujajoči so predvsem ročni metalci raket znamke Zolja , saj ima tovrstno orožje veliko ognjeno moč in se uporablja v najhujših bojih za prebijanje bunkerjev in streljanje na oklepnike v razdalji do 300 metrov .	11	Positive
Sodišči sta zato zmotno zaključili , da je ekonomska skupnost med strankama razpadla že leta 1993 ter da sta od leta 1993 do razveze leta 1996 razpolagali vsaka s svojimi denarnimi sredstvi .	1	Positive
Poslovni sistem Mercator , ki je oblikovanje poročila zaupal Studiu A4 iz Ljubljane , se je prvega letnega poročila lotil leta 1995 .	15	Positive
Tečaj se zaenkrat od omenjenega povprečja ni bistveno oddaljil , kar zmanjša morebiten padec pod 20.000 tolarjev .	6	Negative
Rada bi bila ob njej , ko bo umrla .	7	Positive
Eden izmed teh elementov je prav kontekst , ki je definiran pravzaprav kot tisti del zunajjezikovnega sveta , na katerega se nanaša vsebina jezikovnega sporočila s pomočjo referencialne funkcije jezika .	4	Positive
Dolgo ne boste več mogli vleči za nos dveh oseb hkrati .	1	Negative
In ko je " Baško " z nagajivim nasmehom skrivaj pomežiknil članom slovenske delegacije , je bilo jasno , da je Slovenija zmagala .	15	Positive
ne gledam s čim je to likala	4	Positive
Drugo leto bo ostal mogoče na istem kolidžu ali pa bo odšel na sosednjega v Houstonu , kjer bo mogoče dobil več priložnosti za igranje .	2	Positive
mmm ja smo ja	2	Positive
res dobra je bila	2	Positive
Predvideni datum letošnje osrednje dirke je sovpadal z dnevom pogreba papeža Janeza Pavla II.	5	Positive
Vojska je v svojo oborožitev sicer vključila nova orožja , vendar pa je bilo vse manj pripravljenosti , da bi jih tudi dejansko uporabila .	1	Positive
Obrtna zbornica pri tem noče biti in ne bo razsodnik , saj je prepričana , da bo trg naredil svoje in » pokopal « sejemske prireditve brez vsebine in obiskovalcev .	12	Positive
Po njih so stoletja in stoletja potovali trgovci , misijonarji in nesojeni zavojevalci .	2	Positive
Katere druge možnosti ima še kavarna ?	3	Positive
Podobno se je zgodilo , ko smo zbirali denar , da bi rehabilitacijskemu centru Rudo kupili peč za oblikovanje plastike .	6	Positive
Če je Bog lahko trdil , da je " tisti , ki je " , bi se lahko človek nasprotno definiral kot " tisti , ki ni " .	26	Negative
Obiskovalci so govorili , da niso še nikoli opazili , kako zdrav zrak je tam , in nadušljivi in jetični ljudje so še leta pozneje drli tja .	13	Positive
Ne bojte se , je dejala .	0	Negative
Nekoč so tod živeli tudi do meter veliki , o katerih so menili , da so že davno izumrli .	1	Positive
Pisanec je majhna riba vitkega telesa , vzdolž bokov ima značilne temne pege .	1	Positive
Če je Bog lahko trdil , da je " tisti , ki je " , bi se lahko človek nasprotno definiral kot " tisti , ki ni " .	1	Positive
Upam , da bo vsaj sindikat kaj naredil za nas .	3	Positive
Spet sta se približala z ustnicami in se združila v dolgem poljubu .	1	Positive
v nadaljevanju stroški državne uprave so se povečali ne zmanjšali kar je bila osnovna obljuba izpred štirih let in tako imenovana zmagovalna obljuba gospoda [name:personal] [name:surname]	5	Positive
Stopil sem na začetek vrste , vendar so me sprva zavrnili , dokler nisem povedal , da me je poslal Nurejev .	7	Positive
Trgovanje z navedenimi delnicami na prostem trgu se bo ponovno začelo v četrtek , 22. julija 1999 .	8	Positive
Pri nas pomanjkanje časa ( verjetno ) še ni tako pereče , da bi v kakšnem izmed podjetij že razmišljali o tem , da bi učinkovitost dela proizvodnega in vodstvenega kadra izboljševali s takimi metodami .	8	Negative
so hoteli tam za avtobusno zadaj kjer je oni eem	0	Positive
[gap] kaj a tule boš diplomirala pol boš šla pa ven magisterij delat ?	4	Positive
Vendar je literarno in dramaturško branje z razčlenjevanjem in domišljijskim uprizarjanjem le ena izmed uprizoritvenih priprav , ki jo moramo nadgraditi s konkretnim uprizarjanjem , če ne želimo spoznavnega torza .	1	Positive
Renzo je Prosperja in Scipia popeljal za hišo skozi lesene arkade , s katerih je viselo zmrznjeno listje .	14	Positive
glej točko a zrcali geotrikotnik imaš glej koliko imaš teh trikotnikov	5	Positive
Med počitniške hišice obljudenega Goreljka je stisnjeno in mnogim skrito visoko barje .	5	Positive
Pa tudi če ne pade , se pretvarjajte , kot da je , in vseeno oplazite njeno naročje .	11	Positive
ne ne b [gap] imela [all:laughter] ne lep je bil resen pa včeraj enega je tu dol visel z ovega kenguruja	14	Positive
Čez čas so se gozdna tla začela rahlo vzpenjati .	2	Positive
Imela pa so okna tudi goli videz oken na zapuščenih hišah .	2	Positive
Sinoči ji je rekel , da ne bo šel v klub , kjer je običajno preživljal sobotne dopoldneve .	7	Positive
» Ne vem , zakaj me je bilo malce sram kupiti test za nosečnost , zato sem v nakup poslala prijateljico .	6	Positive
Nekaj deklet je jokalo .	2	Positive
Zadnja sezona za Dunajčane ni bila preveč uspešna .	4	Negative
Gre predvsem za spletni brskalnik in odjemalec elektronske pošte , nekatere druge aplikacije , kot so večigralske igre ali programi za takojšnje sporočanje , pa zahtevajo uporabnikovo potrditev za dostop do interneta .	15	Positive
» M. V. smo v celici res vklenili , ker je brcal v železna vrata ! «	10	Positive
To dejstvo nam omogoča , da tudi brez uporabe kompasa ali podobnih pripomočkov zlahka ocenimo , v katero smer bo jadrnica plula po prečenju .	19	Positive
Gradišnik : Zdaj jih tako ne bo nihče hotel , ker po pravkar predlaganih spremembah za lastnika res ne bo nič več ostajalo .	6	Positive
Jasna k sreči ni opazila .	3	Negative
V Sloveniji in seveda tudi pri nas je čutiti razcvet trgovine in konkurence .	7	Positive
Zgodilo se je z njo kot s temi biseri v lončeni posodi .	2	Positive
A razredničarki se je zdel podpis pomembnejši od obletnice prvega pristanka na Luni .	3	Positive
da ne bo samo tebe slišati ne celo uro bodo mislili da si ti učiteljica ker toliko govoriš ne [audience:laughter]	9	Positive
" Sploh še nisem razmišljala , kaj bo z mano .	3	Negative
Odgovor : Žal ne obstaja nobena državna pogodba , ki bi delavcem zagotavljala izplačilo plače v primeru bolniške odsotnosti .	3	Negative
Morda ne nosimo rut , a smo v svojo nesnago pogreznjeni do vratu in prek mračnih pogledov .	6	Positive
imaš še kakšen bolero ?	0	Positive
Ker mu je Šešok očital premajhno skrb za Iskro Holding , je tudi tega zamenjal .	2	Positive
Zakon je avtošole postavil pod okrilje ministrstva za šolstvo in šport , kjer so že ustanovili poseben oddelek za avtošole v sektorju za izobraževanje odraslih .	1	Positive
Da bi stranke prepričali , da je res tako , ponujajo možnost tako imenovanega POC ( proof of concept ) , ki je nekakšna predintegracija sistema , ki uporabniku pokaže , da rešitev res deluje .	6	Positive
Od srca se mi je odvalil tono težak kamen .	4	Positive
ne kako rečejo je jabol [gap] pa saj je jabolčnik	8	Positive
Seveda je večina že pozabila na polpreteklo zgodovino in se z njo ne ukvarja več , vendar so tudi na nasprotni strani tisti , ki bi radi obračunali do konca .	12	Negative
Kaj oziroma katero zdravilo je zanj najprimernejše ?	4	Positive
Vsako leto se skušam vpisati v šolo , a žal ni časa , ker neprestano potujem .	10	Negative
torej kaj kaj je bil končni rezultat njihovega bivanja ? smrt	3	Positive
Toženčeve priče so izpovedale , da je toženec prispeval od svoje plače mesečno 50 odstotkov , čeprav iz listinskih dokazov izhaja , da je dejansko prispeval le od 20 do 25 odstotkov .	23	Positive
Tudi zato s tovrstnim nasiljem ne ravnatelji ne učitelji nimajo izkušenj in ravnateljica ljubljanske šole je ravnala prav , ko se je nemudoma po pomoč obrnila na Svetovalni center za otroke , mladostnike in starše .	15	Positive
Ena od težav pri izsušitvi je ta , da je žeja slab kazalec potrebe telesa po tekočini .	5	Positive
PLAČA JAVNEGA USLUŽBENCA IN FUNKCIONARJA JE PO ZSPJS SESTAVLJENA IZ OSNOVNE PLAČE , DELA PLAČE ZA DELOVNO USPEŠNOST IN DODATKOV .	5	Positive
saj to je čez dve ure	2	Positive
Cehovska solidarnost pa nikakor ni značilna zgolj za zdravstvo .	4	Negative
Magični in zdravilni moči menstruacijske krvi so dali negativen pomen ; imeli so jo za strupeno in škodljivo .	12	Positive
Jaz sem pacifist , nisem pa naiven .	4	Negative
Čeprav z zbranim denarjem tega ni bilo mogoče narediti , se je Milanez odločil , da jim bo ustregel .	11	Positive
O svoji ertevejevski pustolovščini sem napisal knjigo , ki bo morda nekoč izšla , tukaj bom navedel le nekaj bistvenih podatkov o tem nenavadnem obdobju mojega življenja .	9	Positive
Že nekaj dni je bil čemeren , in odkar je videl Molly po televiziji , je kar naprej govoril , da bi jo rad obiskal .	15	Positive
Domačini so tako minuli konec tedna v zraku opazili za današnji čas nenavadna letala , na letališču Rakitnik pa so si jih lahko pobliže pogledali .	1	Positive
Te so v Ameriki obstajale že med prvo svetovno vojno , zelo slovita je bila tista , ki so jo od leta 1915 prirejali na starem newyorškem hipodromu .	13	Positive
gremo pokonci danes je torek enaindvajseti april vremenski obeti so pa kar spodbudni kajti popoldne se bo že delno zjasnilo najvišje temperature pa danes do osemnajst morda devetnajst stopinj	3	Positive
Prvih dva tisoč kilogramov cipljev so že včeraj navsezgodaj predali izolskemu Delmarju , ki jih je razposlal v svoje ribarnice po Sloveniji .	15	Positive
zapleta se torej inšpektor pepe je dobil policista ga ustavil mu preprečil pot in eee ne vem	15	Negative
Kljub temu bo zaigral v prvi postavi , in ne glede na to debitant nima treme .	14	Negative
To storitev bomo zato opisali takrat , ko bo zaživela , tokrat naj zadostuje , da je 7270 pripravljena tudi na to .	2	Positive
Zgodba mi ni in ni šla iz glave in sanjaril sem , da bom našel levje krilo , z njim povrnil čarovnijo vrtiljaka in se s sestro zavrtel na njem .	13	Positive
eee poleg one ta glavne … poleg one ki je ki je bila najbolj in	11	Positive
Skoraj tako lepo diši , kot je dišalo tiste praznične dni doma .	6	Positive
Nekoliko bolj zapletena je izkazala Optionova programska oprema , pa tudi Sony Ericssonova ne bi smela predstavljati težav večini uporabnikov .	3	Positive
pa [name:personal] vaša minutka je že z [gap] končana gospa [name:surname] [incident] še to sem hotela vprašati	4	Positive
Dal ji je pooblastilo , da seznani s skrivnostjo svoje poizvedbe nekaj oseb , če bi se to izkazalo za potrebno , in pismo , ki označuje njegovo zaupanje vanjo brez namiga na zaupano poslanstvo .	2	Positive
Na seznamu italijanskih mest , ki jih duši brezposelnost , je na prvem mestu Enna na Siciliji , kjer so uradno našteli 35,4 odstotka ljudi brez dela .	10	Positive
tako življenje je bilo prej in in sedaj je	8	Positive
Tako kot mnoge stranke brivca Archieja Edwarda Theorian O'Neal ni prihajal samo zaradi striženja .	9	Negative
ja mimika je pač položaj obrvi oči in ust	2	Positive
Zato je treba pri načrtovanju jezikovnega življenja EU določiti znatna dodatna sredstva za prevajalske sisteme majhnih narodov .	1	Positive
Ne motijo jih ne bazična ne apnena tla , vsaka tla pa morajo biti dobro odcedna .	0	Negative
skratka ne bojte se poslati vaše položnice torej samo še ta teden na dvesto devetdeset devetindevetdeset sedemindevetdeset	1	Negative
V prvenstvu so osvojili šele tretje mesto in tudi osvojena pokalna lovorika ni mogla spremeniti ocene , da mora biti prihajajoče tekmovalno leto uspešnejše .	2	Positive
Izbran je bil za naslednika Konrada I. Švabsko in bavarsko priznanje si je moral izbojevati .	1	Positive
Šestnajst - in sedemnajstletne šolarke so 61 - letno božjo služabnico v vasi z osem tisoč prebivalci pobile s kamnom in ji z nožem prerezale vrat .	5	Positive
a so tisti ki so šli v delovna taborišča eem imeli več sreče od tistih ki so šli v uničevalna ?	4	Positive
ker ko sem jaz noter vstopila pa je rekla [name:personal] no vidve to pa je ta pa ta	2	Positive
Mlada nemška deklica z imenom Hildegund je bila oblečena kot fant , ko je z očetom romala v Jeruzalem .	6	Positive
Da je bil mogoče ranjen ali da je izgubil spomin .	1	Positive
Pri grafiki to ni tako zelo neposredno .	3	Negative
B : Najpomembnejši mi je nasvet , da kljub slavi ne smeš nikoli " poleteti med oblake " .	4	Positive
Bila je del vsega tega , igralka v neizogibnem prizoru , ki ga je bilo treba odigrati , ki se mu ni bilo mogoče izogniti .	21	Negative
Družba zoper stavkajoče ni sprejela nobenih ukrepov , ki bi temeljili na predpostavki nezakonitosti stavke .	3	Negative
S Filipom sva molčala .	2	Positive
jaz ne morem jesti jaz sem [gap]	5	Positive
Se bo zdaj ko bo odločitev o začasni odložitvi embarga morala spoštovati tudi Avstrija - čeprav vemo celo za primere , ko skušajo države to v praksi zaobiti - tiho umaknila ?	1	Positive
Poleg tega so si za tarčo izbrali natanko vladajočo vlogo liberalizma v geokulturi in so poskušali liberalizmu na vsak način odvzeti ta položaj .	14	Positive
Sem poznal ene par folka , kse je s tem bavu , pa so zagazl v pizdarije .	7	Positive
Sedanja je neučinkovita .	1	Positive
Ne silite v družbo , ki vam ni po godu , čeprav bi morda imeli od tega koristi .	7	Negative
Spolno prenosljive bolezni ( SPB ) , kot je klamidija , so vedno pogostejše in lahko povzročijo neplodnost .	11	Positive
S Kraljevičem sem neposredno sodeloval že ob koncu osemdesetih let , ko sem bil kot režiser v službi v Mestnem gledališču .	2	Positive
Na žalost ni dosti boljša Nataša Briški , ki na Gajbi komentira letošnji Wimbeldon .	2	Negative
Če je tako tudi z vami , bo otrok jokal , ko ga boste vzeli v naročje .	7	Positive
V torek zvečer bodo na dvorišču knežjega dvorca spektakularno odprli letošnji celjski poletni festival	3	Positive
Je brez zob .	0	Positive
tam ko smo s [gap] ko smo se enkrat z atijem peljali ne [gap]	2	Positive
Zgrabil sem plašč in sledil Riti Washington v hladen , gost dež .	1	Positive
Ko so ljudje prišli od polnočnice , so jih v topli hiši čakali potica , božični kruh , gibanice in druge božične dobrote .	1	Positive
Linije so nerentabilne predvsem v popoldanskem in večernem času , ob sobotah in nedeljah ter izven konic .	1	Positive
- Skrbi , da je vsak vodja tima sposoben posredovati potrebna znanja in informacije članom tima , ki ga vodi	4	Positive
Župane je zmotila Natura 2000 , evropsko omrežje posebnih varstvenih območij , ki jih je pet minut pred 1. majem začrtala tudi Slovenija .	1	Positive
tega psa ? [speaker:laughter] … to sem jaz hotela pofarbati … glej to sem pa hotela grdo pofarbati [gap] pa to šlo ni	22	Negative
B : Najpomembnejši mi je nasvet , da kljub slavi ne smeš nikoli " poleteti med oblake " .	10	Negative
Saj veste , da imajo tablete le prehoden učinek , sami pa potrebujete nekaj , kar vas bo poživilo za dalj časa .	17	Positive
Po splošnih ocenah se bo nasilje razširilo še na druga mesta , verski spopadi pa se bodo zaostrili .	16	Positive
Sedanja KS je velika , zato so v SKD odprti za ustanovitev novih KS oz. se še bolj zavzemajo za ustanovitev vaških skupnosti .	6	Positive
a veš ti rečeš pa jaz v bistvu ne vem kdo si je te knjige sposodil a veš to je ja [speaker:laughter]	8	Negative
Prvi dan v mesecu je bil posvečen soncu , h kateremu so se obračali verniki zjutraj , opoldne in zvečer .	4	Positive
zdaj jaz verjamem da ima vsak svojo zgodbo	4	Positive
še kaj drugega tako kaj si delala po šihtu ?	5	Positive
tako da ja tako da v petek smo se zmenili pol	7	Positive
ker sem imel občutek da me je poslušala včeraj zjutraj ker je imela iste vremenske pregovore kot jaz v včerajšnji jutranji vremenski napovedi … ja ja	1	Positive
S pogledom sem ošinil svojega šoferja in se prepričal , da bo ostal miren in da se mi ne bo skušal približati ali pokazati , da se poznava .	11	Positive
Tam zdaj skrbijo , da ne bi izumrli , saj živijo samo na Hieru .	5	Negative
Čeprav so bili kmetje pod vodstvom Zlatka Tomčića na volitvah poraženi , saj je število njihovih mandatov padlo s šestnajst na devet , si bodo lahko izborili vpliven položaj v vladi .	1	Positive
Ljudje v Mežiški dolini so prepričani , da je konkurenca med trgovci vsekakor dobrodošla , čedalje bolj pa so cenjene tudi družbe , ki v manjših krajih ljudem zagotavljajo vsakdanjo preskrbo .	18	Positive
Poklicala sta okrepitev .	1	Positive
Policisti so hitro prispeli v Zrinjskega ulico , se pogovorili s porezanim lastnikom mazde in ne dolgo po tem v bližnji ulici izsledili 24 - letnega A. C. iz Ljubljane .	1	Positive
[gap] ga ima takrat [speaker:laughter]	2	Positive
ni prav da samo eden dobi nagrade in da je samo d [gap] eden bogatejši od soseda zato pa imate na voljo kikiriki vsak dan	9	Positive
Malo bolj izzivalno pa bo soočenje režiserja Diega de Bree s Cankarjevim Pohujšanjem v dolini Šentflorjanski .	4	Positive
S takšno splošnostjo se nisem strinjal in sem povedal , da je zaskrbljen sleherni vietnamski ribič ali slovenski kmet , pisatelji pa moramo narediti več .	4	Negative
Zadnja postavka , brez katere vplivu vremena ne moremo kljubovati , pa je gibanje .	7	Negative
Najbolje bo , da si privoščite masažo in romantično večerjo v dvoje .	1	Positive
» Zdaj se bo lahko del prometa , ki je doslej potekal v Poljansko dolino čez Horjul , preusmeril čez Lučine , « je prepričan župan .	3	Positive
Pa vendar ne morem izbrisati sestrinega bednega življenja iz sebe , vsak dan znova mislim na nje .	2	Negative
[name:personal] [name:personal] bo izdala knjigo kako fajn	2	Positive
Če semenčice ne dobijo vloge v veliki predstavi , če par nima spolnih odnosov , je to še vedno edina 100 - odstotna zanesljiva metoda , da se partnerja izogneta nosečnosti .	15	Positive
Med drugim je postal nekakšen idejni program nacistične stranke , evangelij in sveto pismo za pripadnike nacionalsocialistične stranke Nemčije tretjega rajha .	2	Positive
» Seveda ga je umaknila , ker boste sicer zgubili volitve !	7	Positive
Levine si je oddahnil in pogledal dol , proti Diegu , ki je bil kakih šest metrov pod njim v steni .	12	Positive
Strah ga je bilo skrivnosti , ki bodo kmalu razkrite .	2	Positive
Po prvih počitnicah se je John vrnil bled in napet .	4	Positive
ni govora v tem primeru o otrocih ne	0	Negative
še vedno je najbolj razširjeno učinkovito preverjeno in uporabno ugotavljanje sprememb v telesnih odzivih ki so odvisni od eee samodejnega živčnega sistema	2	Positive
v bistvu so tudi situle izrisane iz tega sploh sklepajo kaj je to	11	Positive
Znano je , da afte pogosteje nastanejo v ustih žensk kot moških .	1	Positive
To je prineslo kraju precejšnjo slavo .	1	Positive
Veliko se je govorilo o hladni vojni , o kopičenju orožja , o zaskrbljenosti , sprejemali smo nekakšno papirnato resolucijo .	16	Positive
Oba zadetka za goste je dosegel slovenski nogometaš Marko Kmetec .	4	Positive
Seveda pa otroku ne pozabite razložiti , da nekateri ljudje včasih ne bodo uporabljali tako lepe besede za isto dejanje .	11	Negative
Eden od pogojev , ki ga bodo morali tudi izpolnjevati , bo veterinarsko potrdilo , da je kuža zdrav .	11	Positive
Ivanov je med obiskom v Washingtonu dejal , da Rusija konstruktivnim in pragmatičnim odnosom z ZDA pripisuje prednostni značaj .	1	Positive
Znano je , da sem začel igrati kitaro , da bi bil všeč deklicam , ampak tega nisem jemal resno .	17	Negative
eee po ta drugi strani pa ker je tudi vse to odprto in vse tako ti točno veš če rečemo pri tejle hiši si pač prej	23	Positive
Morda nikoli ni dokončal študija ali pa je v prošnji precenil svoja znanja in izkušnje v prejšnji službi .	2	Negative
in eee predavanje bo trajalo okrog petinštirideset do šestdeset minut eee razprava sledi šele potem v redu ?	3	Positive
Ker pa ZDSS - 1 ne dopušča več mirovanja postopka ( 27. člen ) , je ureditev v delovnem in socialnem sporu drugačna .	5	Negative
Zdaj teža njene puške ni bila tolažilna .	4	Negative
Jaz ga nisem .	2	Negative
Ta je deloval popolnoma pravilno z brezimnim notesom , ki smo ga preskusili .	1	Positive
Mornarji , ki niso spali , so strahoma oprezali za mesecem .	6	Positive
Nobeno od dejanj spričo okoliščin ne deluje bog ve kako “ rešilno ” , saj s tistim strelom ali injekcijo zadev res nismo kaj prida rešili ali razrešili .	22	Negative
eee pravzaprav tam čeprav bi eno baje morala eno morala poznati eee zato ker je rekla da s [gap] da je mama od enega mojega učenca da sem jaz bila njemu razredničarka [name:organisation]	20	Positive
Predložitvi je že na seji nasprotoval minister za zdravstvo Dušan Keber , ki prav tako prihaja iz vrst LDS .	1	Positive
V tem tednu boste počeli nekaj , kar delate le enkrat letno , zato bo prijetno .	3	Positive
Victor je tuhtal .	1	Positive
V prvem desetletju so prevladovali ilegalni pobegi na zahod , v šestdesetih letih pa so ljudje zapuščali domovino zaradi ekonomskih vzrokov .	14	Positive
Še preden je padel v vodo , je Roe slišala , kako je zakričal .	7	Positive
vidite tule je področje	2	Positive
takšen mali človek so bili	3	Positive
Možno je tudi predrtje ulkusa ali pa zožitev prehoda iz želodca v dvanajstnik na nekaj milimetrov , ko prehod hrane skorajda ni več mogoč .	21	Negative
To , kar sem doslej počel , ni bilo nič manj stresno od tega , kar bom počel v prihodnje .	16	Positive
Njegova svetloba bo prepričala marsikatero rastlino , da bo še vztrajala v cvetenju , razkošju barv in želji , ugajati nam .	8	Positive
Jaz sem bil vedno kritičen do GZS , ampak to je verjetno vsak , ki dela v klubu .	10	Positive
Kam so šli ?	1	Positive
Toda je primer , kako je pisatelj , ustvarjajoč junake svojih del , včasih karikiral sebe , pretiraval v poudarjanju lastnih psihičnih hib .	1	Positive
Milan Kučan je dejal , da je raziskovanje ena od poti do bogate dežele in sožitja med ljudmi ter naravo .	2	Positive
V pojasnilu ministrstva je pisalo , da je program namenjen varnostnim organom , ki » varujejo ZDA pred tistimi , ki jim mislijo škodovati « .	7	Positive
Ampak dokler si star , lahko še marsikaj nepostorjenega postoriš .	2	Positive
spomni me imam to doma	2	Positive
Ko bo zakon o družbah , prepričani smo , da bo sprejet , sprejet , se bo pravo delo šele začelo .	16	Positive
recimo takrat je bila koalicija slovenija anal [gap] ne ne an [gap] anal … ne ima vezo ker je čisto blizu ampak to pustimo zdaj to	15	Positive
Ker je ustavljanje na mostu najstrožje prepovedano , si je radovednost o tem objektu mogoče potešiti v zanimivem razstavnem prostoru na švedski obali v bližini cestninske postaje .	1	Positive
Ta članek je Alexandra Stiglmeyer hotela uporabiti za začetek svoje antologije o posilstvih kot nekakšen tematski uvod .	2	Positive
zdaj vprašanje je ali je rešitev oziroma rešitev ni samo v kazenskem zakoniku	8	Negative
eee hkrati se bo pa naredila z eee projekt z izvedbo s in bo z [gap] eee zajemalo notri eee detajle kako narediti ograjo kako narediti tlake med sabo da bojo višinsko enaki	13	Positive
Radi boste z ljudmi , ki bodo veseli , razigrani in vas bodo spravljali v smeh .	6	Positive
Poklical sem Monicino pisarno .	1	Positive
če kdo od vas že bil morda v egiptu [name:personal] vem da si ti bil ne če je kdo bil morda v turčiji grčiji tuniziji na dopustu veste imajo čas oziroma vzamejo si čas tamkajšnji prebivalci	17	Positive
samo špago sem mogel omotati pa take	2	Positive
Kar je , je .	1	Positive
Če pa jih ne poznate , naj vam dajo te podatke tiste službe , ki poročajo to Vladi in ki podatke imajo .	3	Negative
Na ta način ga je soočila z dejstvom , da ve , da je kadil .	4	Positive
Nasprotno se stvar lahko precej zaplete , ko je v postopek vpletenih več individualnih subjektov .	8	Positive
Svet je za obveščevalno delo Sorgea in njegove skupine izvedel šele iz poročila , ki ga je po 2. svetovni vojni za senatni odbor v Washingtonu izdelal šef obveščevalne službe ameriškega generala McArthurja na Japonskem .	1	Positive
ne bo ne bo tako hudo [speaker:laughter]	0	Negative
Da bi stranke prepričali , da je res tako , ponujajo možnost tako imenovanega POC ( proof of concept ) , ki je nekakšna predintegracija sistema , ki uporabniku pokaže , da rešitev res deluje .	22	Positive
na tistem žuru ki smo imele	4	Positive
ne znam ja bi znala biti ona ja	0	Negative
Honorar , ki ga bo prejela , naj bi imel sedem številk .	4	Positive
Čeprav je treba pri razpisu upoštevati določene zakonske predpise , je ta še vedno lahko ustvarjalen , menita Mumel in Leber .	1	Positive
Ob duhovniškem delu je dušnemu pastirju ostalo še dovolj časa , da je v fari ustanovil nogometno ekipo in pripravil nekaj večjih srečanj ljubiteljev težkih motorjev .	12	Positive
Toda njegova najbolj goreča želja , ki jo vedno znova poudarja , je , da bi dobil sinčka .	12	Positive
Mladi gasilci so prav željni vaj .	2	Positive
Literarni vlak Evropa 2000 bo prepotoval Portugalsko , Španijo , Francijo , Belgijo , Nemčijo , Poljsko , Litvo , Latvijo , Estonijo , Rusijo in Belorusijo .	4	Positive
Lahko se vprašamo , zakaj niso , če so slutili , kaj se pripravlja , poskušali ukrepati .	8	Positive
Kako vam je to uspelo ?	2	Positive
Teh obveznostih je približno za 14 milijard tolarjev in tudi bilanca gotovinskih tokov oziroma bilanca stanja načrtuje , da bi se te obveznosti znižale v bodoče od 14 milijard na približno 9 milijard tolarjev .	2	Positive
Kaldenove oči so se jezno zožile , vendar je spregovoril z mirnim glasom .	2	Positive
Konopljeno seme je izvrsten vir prehrane , saj je med vsemi znanimi semeni najbogatejši vir maščobnih kislin omega 3 in omega 6 ter popolnih beljakovin .	2	Positive
eee nenazadnje eee je bil sprejet v državnem zboru	3	Positive
S pogledom sem ošinil svojega šoferja in se prepričal , da bo ostal miren in da se mi ne bo skušal približati ali pokazati , da se poznava .	2	Positive
Popolno ljubezen ima lahko tudi tisti , ki ni krščen , ki je druge vere , če si prizadeva živeti v skladu s svojo vestjo in svojo vero ter se svojih grehov iskreno kesa .	12	Positive
Nekdo je ropotal s posodo .	1	Positive
Nepredstavljiv je bil obisk restavracije brez njenega komentarja " Kako izgleda v tej kuhinji , raje ne vem !	16	Negative
Celjski župan Bojan Šrot je iz Kanade sporočil , da je bil skupaj z drugimi predstavniki občine obeh nagrad zelo vesel .	4	Positive
Petra Škofic z ministrstva za kulturo nam je povedala , da država ni lastnica ateljejev v Sloveniji , upravlja le z ateljejem v New Yorku .	7	Positive
LJUBLJANA Letošnji Festival za tretje življenjsko obdobje bo starejšim ljudem ponudil bogato izbiro zamisli in možnosti , kako v zrelih letih živeti čim bolj polno in zadovoljno .	7	Positive
" Ampak nismo inhalirali ! " je še dodal .	6	Positive
Z novo nagrado je preskočila sanjsko mejo 2,5 mio dolarjev .	3	Positive
Že ko sem bila z Ireno in drugimi , se mi je zdelo , da nas opazuje .	2	Positive
in kaj imata skupnega eee ti dve skupini psihološki pa eee fiziološki ja … točno tako ja ja so notranji ja	18	Positive
Pred dirko se je namreč močno vlilo , mojster v tej dvignjeni vodni zavesi pa je bil seveda Michael Schumacher .	3	Positive
Vsebuje več železa , je zatrjevala .	4	Positive
Odločitev komisije je dokončna in se nanjo ni mogoče pritožiti .	2	Positive
Dobila sta trajne poškodbe glave in bosta vse življenje potrebovala pomoč .	1	Positive
Hailun je rekel , da ima Yušien svoj tovor že pri sebi .	1	Positive
PISTXT Verjetno se boste strinjali z menoj , da je za narod pomembno , da živi - kjerkoli - in da ne izgine z odra zgodovine .	21	Negative
Na naslednjih straneh so izrezki iz Sabininega dnevnika o ciklusu .	3	Positive
Do zanimive ugotovitve je prišel P. Habič , ki je raziskoval vode na Pivškem .	9	Positive
Mosca in Riccio sta se že lotila kuhinjskih vrat .	3	Positive
Screening bo pokazala , kje smo na poti v EU , kaj mu sledi in ali je leto 2002 še vedno tisto , ko naj bi Slovenija dosegla polnopravno članstvo v novi širši domovini ?	1	Positive
Veliko udarniškega dela je vložil tudi Leopold Škotnik , ki je s svojimi delavci obnovil vse lesene dele na poslopju .	3	Positive
V tujini so zdravila pogosto cenejša kot v Nemčiji .	2	Positive
tako boste tudi vi počeli potem jaz si zdaj pomagam tukaj z lijem vi ne boste rabili lija ker nimate takšnih jedkih preiskovanih snovi	15	Positive
V enem tednu se je spremenilo vse moje življenje .	4	Positive
Večini poslušalcev , ki so bili v povprečju stari štiriindvajset let , pa se je tako ali tako najbolj ogrela nad glasbeniki , ki so igrali “ poduhovljeno ” , sprijaznjeno in hibridno glasbo .	4	Positive
k j [gap] ki sem jaz dala ne vem koliko mačkov že pa mi jih je eee bolj poceni	15	Positive
ja od foha ne in tam je en [name:personal] [name:surname] … ja in to je en [name:personal] [name:surname] bil zdaj dvakrat dve leti in je eee fejst poba	6	Positive
Da se tudi tu marsikaj spreminja , so nedavno dokazali različni izdelovalci s predstavitvijo plazemskih zaslonov LCD .	7	Positive
ne vem	0	Negative
Sčasoma se je začela odzivati na njegovo božanje , na njegove nežnosti .	2	Positive
Prihodnje šolsko leto bo novi program devetletke poskusno izvajalo skoraj sto šol	3	Positive
A ker so pri tem nemško - ameriškem avtomobilskem gigantu v precej nenavadne marketinške prijeme že doslej vložili veliko , bi bilo škoda ves denar na hitrico vreči stran .	2	Positive
Ko se je zgodila tragedija Jacka Frosta , so se ljudje spominjali , kako so sami kupovali slaščice pri morilcu in se pomenkovali z njim .	14	Positive
Pot k psihiatru je za nekatere nepremostljiva ovira .	3	Positive
Vse so se veselo smejale .	1	Positive
V skodelici čaja je približno 10 do 50 miligramov kofeina .	3	Positive
Posumili so , da bodo ponovno izigrani .	4	Positive
Delegati kongresa so v posebni resoluciji pozvali državljane , naj se v čim večjem številu udeležijo volitev in glasujejo za stranke , ki bodo znova vzpostavile pravico do neposrednega referendumskega odločanja državljanov .	2	Positive
Če se bo to zares zgodilo , bom z njegovo odločitvijo zelo počaščen .	2	Positive
Zaključila pa je v papeževem slogu : Jaz in mesto vas imava rada .	2	Positive
Kolesarjem in pešcem , ki so bili pred odprtjem mostu njegovi redni uporabniki , je pot prepovedana .	14	Positive
dobro saj zdaj vznožje ali če je to dvesto tristo petsto metrov nadmorske višine to ne bo šel zdaj nobeden preverjat [audience:laughter] v naših koncih ne	6	Positive
ker če ne če to pustimo izvajalcu tudi če je oči pa me slučajno takrat ne bo mogel poklicati ali karkoli pa pol gre svojo pot	16	Positive
Izkazalo se je , da so slovenska podjetja slabo organizirana , da bi lahko konkurirala za ta denar .	2	Positive
Zdravnik je rekel , da je to zato , ker mama ne skrbi dovolj dobro za njeno higieno .	1	Positive
Nikamor ga ne morem odnesti , BMW sosed je vedno na preži .	8	Positive
Ker so Mike Weir , Jim Furyk in Ben Curtis letos že segli po največji lovoriki , želi tudi Woods končati svoj niz petih majorjev brez zmage v tem letu .	1	Positive
Če je skrivnopisni sestav dober , mu to ne bo uspelo .	1	Positive
Tam so nam Slovenci ušli in ker je bilo to ravno ob koncu tekme , je bilo naših upov konec .	1	Positive
Skrivnost priljubljenosti ročnih računalnikov je prenosljivost .	4	Positive
Prvi veliki album skupine je kljub všečni glasbi in prijetni vokalistki izšel ob dokaj nepravem času in posledično tudi ni prinesel večjega komercialnega uspeha .	4	Positive
To je približno enako energiji , ki jo ima kilogramska utež , ki pade z višine 25 m .	1	Positive
[gap] pa [gap] jaz vem da je to petnajst stopinj ?	6	Positive
vidi se koliko je tega snega okoli same idealne linije v zadnjih dneh je kar precej snežilo v areju	13	Positive
Ker kvatrnica ni dovolila , da bi se predlo ob kvatrnih torkih , so ji rekli tudi torka .	13	Positive
Ogenj je zajel tudi hišo , vendar so jo neumorni gasilci in dobri ljudje iz doline in okolice , ki so prihiteli na pomoč , uspeli rešiti .	1	Positive
tako kot sem mu naročil tako je treba to narediti eee sem mu vse lepo povedal in razložil eee sem pa glih malo razočaran z vašo volno	6	Positive
eee da bi pa lahko to zdaj povedal bo [name:personal] najprej bi te prosil da razložiš kaj je testosteron	17	Positive
V svojo zahtevo so napisali , da je predsednikov ded Prescott Bush med drugo svetovno vojno trgoval z nacisti in se je kot solastnik jeklarskega podjetja obogatil s prisilnim delom osvjencimskih taboriščnikov .	7	Positive
O priljubljenosti , a kratkosti življenja slednjih med drugim pričajo tudi nagrobniki , ki so jih njihovi mali lastniki postavili na virtualnih pokopališčih na internetu .	14	Positive
V zadnjih petih letih ji je v veliko veselje pisanje scenarijev in snemanje dokumentarnih filmov .	5	Positive
v redu je [gap]	2	Positive
V vodi mrtvic se bohotijo nenavadne in redke rastlinske vrste , saj mnogih ne najdemo nikjer drugje v Sloveniji .	13	Negative
Resnici na ljubo je treba povedati , da smo v dvorano pod pretvezo , da gre za nekaj zgodovinskega oziroma usodnega , zvabili tudi vse dedke in babice ter vso drugo bližnjo in daljno žlahto .	8	Positive
Šele ko se je poročil s poljsko grofico Evo Hansko ( 1849 ) , se je rešil dolgov , ker je bil nekaj tednov pozneje že mrtev .	20	Positive
ja … no saj zato pa uvod ka ima kazalo ima ne eee miselni vzorec ka je n [gap] eee notri	8	Positive
Vendar jih je veliko ostalo in s tem se je lahko začela razpletati afera z najbolj razširjenim zagrebškim dnevnikom , Večernjim listom .	2	Positive
ja da kostanj pečejo in jaz lepo čisto brez ne vem če mi ne bo prekinjalo nekaj telefon ga serje	13	Negative
pa sem se zanimal a je recimo avto ki nima stranskih šip je to kamion [audience:laughter] pa so rekli ja to je tudi lahko kamion	21	Positive
[speaker:laughter] in sem gledala gor so ribiške družine	5	Positive
V vodniku so predstavljena teoretična izhodišča za načrtovanje in izvajanje tehniških dni od 1. do 5. razreda , ki bodo učitelju v pomoč pri realizaciji .	2	Positive
V glavnem mestu je shod potekal pod geslom Vaša vojna , naši mrtvi ! v organizaciji Protivojne koalicije , udeležilo pa se ga je približno dvesto ljudi .	3	Positive
Pomembno je torej le , da oskrbimo tiste točke na telesu , ki so za neko težavo ali bolezen ključnega pomena .	1	Positive
Potem je še z nekaterimi ljudmi začela širiti govorico , da sem prosrbsko usmerjena .	1	Positive
S Kraljevičem sem neposredno sodeloval že ob koncu osemdesetih let , ko sem bil kot režiser v službi v Mestnem gledališču .	12	Positive
Danes se samo od šaha ne da dostojno živeti .	5	Negative
ne takrat se ni dalo videti ko sem jaz bil gor	3	Negative
Diktatura jim ni dovoljevala odkritih manifestacij nacionalne identitete , ampak jih je dušila z ideologijo režima .	11	Positive
aha uf saj to je pa ta je pa stara univerza edvarda kardelja v ljubljani … ja ja ja … statistke zdajle nimajo še	4	Positive
to so [name:organisation] pol so pa še sony variante ne ?	1	Positive
mislim da je to vprašanje za njega	2	Positive
Od 15 do 20 minut pred večerjo ( ali kosilom ) pojejte pol rezine kruha , ki ste jo prepojili z 2 žličkama oljčnega olja , da boste lažje krotili svoj apetit .	17	Positive
ne ja kaj pa je te ja kaj pa more more saj to eee vse hudo mine ne eee ja	4	Positive
» Varnostni sistem v notranjosti zaznava eno osebo , « je rekla Vrana .	10	Positive
seveda kakšen si je tudi sam kriv velika večina je verjetno po nekem spletu okoliščin se z [gap] znašla v težavah in eee potem seveda ne z [gap] ne najdejo izhoda	28	Negative
Že ob prvem obisku sem ugotovila , da je Beki pravi konj zame .	4	Positive
Ko so presodili , da jim zastopniški posel ne gre od rok , so vse skupaj vrnili neki lokalni pravni osebi .	13	Positive
to pa ima veterinarska fakulteta ki je določila kdo pa je tam glavni [name:personal] pa [name:personal]	2	Positive
In mama me je ugriznila .	3	Positive
in spodaj so vsi komentini malo istrijani malo po hrvaško	2	Positive
Stopil sem na začetek vrste , vendar so me sprva zavrnili , dokler nisem povedal , da me je poslal Nurejev .	1	Positive
kar za ušesa jih je te vlačil	4	Positive
Ob posebnih priložnostih so sodelovali Mitrovi » vojaki « v sakramentu kruha in vina , ko so žrtvovali svetega bika .	3	Positive
Šele ko se je pred davčnim uradom ustavila dolga kolona kraljevih avtomobilov , da bi kralja odpeljala nazaj v palačo , so spoznali , kdo je bil pravkar med njimi .	21	Positive
Ne smete biti užaljeni , če bi se odločil za to , kajti pomagal vam je bolj , kot ste vi njemu .	19	Positive
ampak brez dvoma pa je da so sicer očitki usmerjeni zoper ta kazenski zakonik bili da je šel preveč rigorozno za visokimi kaznimi	6	Positive
Ena od teh ogroženih skupin so dejansko slovenski zaposleni in mislim da je iz poročila sodišča dovolj razvidno .	5	Positive
povedali kaj točno se dogaja letos seveda ne bomo pozabili tudi na škisovo tržnico	7	Negative
Jasna je ubogljivo stopila iz sobe in me peljala po stopnicah v lepo z lesom obloženo predsobo .	1	Positive
Tedaj smo imeli dovolj časa , da se pripravimo , v dveh , treh dneh pa se težko popravi formo .	1	Positive
ni ?	0	Negative
Nenadoma se je Jasna stegnila k očetu .	2	Positive
Antropologovo vprašanje verujočemu je , zakaj bi ga lahko zmotilo spoznanje , da ima skorajda vsako ljudstvo za boga svoj lastni opis .	13	Positive
letos sem jaz prekinila pisanje pravljic kjer kjer je obvezen srečen konec	8	Positive
muziko pa saj ne nucamo muzike [gap] … [gap] pa kaj boš muziko pos [gap] itak je noben ne bo poslušal [gap] če naštimaš	19	Positive
Kako vam je uspelo zbrati pomoč za žrtve vojne ?	2	Positive
Ljubljana - Na Srednji vzgojiteljski šoli in gimnaziji so včeraj počastili 50 - letnico Unesca in 10 - letnico mreže Unescovih šol v Sloveniji , katere člani so tudi sami .	8	Positive
Podprtih je veliko zapisov , med najpomembnejšimi velja omeniti PDF , Word , HTML , eBook , TXT in RTF .	1	Positive
Prepletene pa so s prav tako zabavnimi zgodovinskimi ekskurzi o krajih in pokrajinah , skozi katere vodi prijatelje Temzin tok .	2	Positive
nič ne solimo	1	Negative
V petek , 12. maja , ob 18. uri bo medobčinsko srečanje najmlajših literatov in mladih literatov začetnikov .	9	Positive
In tukaj niste dali odgovora .	2	Negative
Spanec je izginil takrat , ko so njeno žaro zazidali v kvadratno jamico na Žalah .	1	Positive
Velike klinične raziskave so namreč dokazale , da tako lahko zelo učinkovito zmanjšamo nevarnost , da bi nastali zapleti , ki sem jih omenil in ki so za bolnika lahko tudi usodni .	3	Positive
" Dušan Šešok je medtem igral kadrovske igrice , menjaval direktorje , dokler se ni pojavil uspešni Boštjan Šoba , ki je z novimi posli v kratkem času dosegel zaslužek podjetja v višini milijon mark .	21	Positive
Ker naj bi bil to po Šinkovčevih besedah eden letošnjih najhujših napadov na policiste na ljubljanskem območju , je pravzaprav čudno , da policisti gostov lokala sploh niso popisali .	27	Negative
Ko se je hotel odpraviti , ga je zgrabil varnostnik in policisti so nato na varno odpeljali 22 - letnega S. V. in zmikavta popisali .	7	Positive
Levova iskrenost in živahnost sta ravno tisto , kar Oven potrebuje .	4	Positive
Bojazen , da bo velikan iz Redmonda različico programa za Mace preprosto opustil , se ni uresničila ( Microsoft ponuja tudi Virtual PC in Virtual Server za Windows ) .	15	Negative
da se bodo bakterije napajsale	2	Positive
Ne spomnim se , kdaj sem potreboval več kot nekaj sekund za vzpostavitev povezave GPRS , da kdo ni prejel mojega kratkega sporočila , se mi pa še nikoli ni zgodilo .	5	Positive
Sicer pa smo naredili začetni kompromis , kar bo verjetno sčasoma stvari malo olajšalo .	8	Positive
Podobno kot akupunktura tudi akupresura temelji na prepričanju , da se energija pretaka skozi različne telesne meridijane , teh je skupaj 14 .	19	Positive
LJUBLJANA Dvajsetletni B. K. iz okolice Iga in 23 - letni R. J. iz Ljubljane sta hotela iz trgovine v Čopovi ulici ukrasti jakno .	15	Positive
Stric je bil tako razjarjen , da je za njima zalučal grebljo .	1	Positive
Ker mu je Šešok očital premajhno skrb za Iskro Holding , je tudi tega zamenjal .	11	Positive
Na " veliko peterico " je naletel tudi Michael Botwin s Kalifornijske državne univerze , ko je anketiral 166 zaljubljenih in poročenih parov .	5	Positive
Vojne ni , vendar je zelo težko najti Srba , ki dvomi , da bo v njej Srbija zmagala .	14	Positive
Oškodovanka je v torbici nosila dobrih sto trideset tisoč tolarjev dnevnega izkupička prodaje loterijskih srečk .	1	Positive
imeli sem vespo prodal sem jo dobil sem tisoč petsto mark ne bom nikoli pozabil	11	Negative
Imeli so jih v deželnem dvorcu , v Metternichovem stanovanju v Zoisovi hiši na Bregu in drugod .	1	Positive
Mamil sploh ne poznam in se s podobnimi stvarmi nisem nikoli ukvarjal .	2	Negative
Kdo je za ?	1	Positive
Že pred drugo vojno so kupili novo brizgalno , ki je veljala takrat 5 do 6 parov dobrih volov .	4	Positive
glavni lik je bil policaj zdaj pa je župan kot v mariboru še m [gap] ime mu je frenk drži ali ne drži ?	17	Positive
— Sam pravm , da je glupo nost tolk keša okrog .	5	Positive
aam pa sem bila želo zelo žalostna in vsi so me sprašva [gap] aaa spraševali kaj je narobe aam in to mi je šlo zelo na živce	9	Positive
No , jaz sem jo sprva uporabljala tudi v slovenščini v obeh nemških pomenih .	3	Positive
NABRUSIMO KOSE Prvo tekmovanje koscev s staro koso , ki je bilo zaradi suše odpovedano , bo zdaj to soboto , 29. julija , ob 18. uri na območju Hriba .	10	Positive
Je mož , ki zmeraj vključi svetilko in jo podrži v obraz , ki z zavihanimi rokavi štorklja po sobi in pri katerem si je treba kozarec vode šele zaslužiti .	24	Positive
Ves ta čas na noben način ne bodo pokazale , da so poročene .	7	Positive
Takrat sem noge malomarno dvignil in jih položil na naslonjalo stola pred sabo , čeprav tega nisem nikoli počel , vedno mi je šlo na živce , kadar so to počeli drugi .	16	Negative
Dvodnevni festival se pričenja danes dopoldne , potekal pa bo pod geslom Starejši spreminjamo sebe in svet za vse generacije .	9	Positive
ako ako imaš imaš ako nimaš pa si revež	3	Positive
Danes so vojne drugačne , ljudje in narava so se v stoletjih verjetno manj spremenili .	8	Positive
mhm mnogi danes pravijo da tisto kar je bil pred tremi leti nacionalni interes je danes osebni interes [name:personal] [name:surname]	7	Positive
Vsi sorodniki so bili ob mojem rojstvu presrečni , saj sem bila prva deklica med samimi bratranci .	10	Positive
Prosim , naj pridem pravočasno tja , je molila Barbara .	7	Positive
Ob pol šestih zjutraj , po dveh neprespanih nočeh in v dežju sem imel veliko srečo , da sem ga lahko slikal tako od blizu .	12	Positive
ja samo vprašanje kdo je to v resnici izza tega ne	4	Positive
Točno ob 15. uri so pari zaplesali četvorko , čeprav je ravno takrat začelo deževati .	4	Positive
eee [gap] konec osemdesetih let je bil čas ko je ko je postajal tudi v slovenskem prostoru vse bolj zanimiv eee vse bolj zanimiva smer postmodernizem postmodernizem	9	Positive
Inšpekcija je bazi odklopila električni tok in poiskala izvajalca za rušenje črne gradnje .	1	Positive
Razširjenost : Razširjena je v severovzhodnem delu Južne Amerike in večjem delu porečja Amazonke .	3	Positive
Kot v posmeh so gornji klepet med sondo in Zemljo prekinile motnje v delovanju računalnika na sami Zemlji .	3	Positive
Seveda je v posameznih trdovratnejših primerih potrebnih več posegov , ki pa so za kožo neškodljivi .	1	Positive
Zgovornejši je bil J. L. z ministrstva za notranje zadeve , ki je vodil akcijo proti ponarejevalcem , ki so v odkup - za četrtino vrednosti - ponujali tisoč ponarejenih bankovcev po sto dolarjev .	1	Positive
Hkrati se je prvo navdušenje nad tehnologijo navidezne resničnosti zmanjšalo in začelo se je obdobje kritičnega vrednotenja njene uporabe .	13	Positive
Zato so se na Javnem podjetju za gospodarjenje s stavbnimi zemljišči že pred časom odločili , da pripravijo načrt za izgradnjo dveh garažnih hiš v samem mestnem središču .	1	Positive
Nemški konservativni dnevnik Frankfurter Allgemeine Zeitung v torkovem komentarju poziva Čehe , naj ne vztrajajo pri zastarelih izganjalnih ukazih , ki niso v duhu temeljnih vrednot Evropske unije .	21	Negative
jaz se bom preselil	2	Positive
Število reorganiziranih družin ( ponovne poroke vdov in vdovcev ) je bilo prav tako podobno današnjemu , le da so danes reorganizirane družine posledica ločitev in razvez in ne smrti staršev .	19	Positive
NOVA GORICA Morda si je tat neizmerno zaželel dobitka na igri na srečo ali pa je imel le » srečo « .	4	Positive
Obojim je skupno le to , da se ne spuščajo v komentiranje , vsi podatki pa so si diametralno nasprotni .	1	Positive
Oškodovala sta ga za približno 200 tisoč tolarjev .	1	Positive
Fontaine je počasi prikimal in kotiček ust se mu je zakrivil v nasmešek .	1	Positive
Se ji je sanjalo ali pa se ji je včeraj v njenem življenju res zgodilo nekaj odločilnega ?	2	Positive
Varovati se moramo goljufivega nasprotnika in zaupati v temeljno dobro vero zaveznikov , ki nimajo vsi enakih izhodišč ali potreb ali možnosti ali tudi interesov .	14	Negative
Za ločitev pa oba naroda nikakor nista bila , dokler se niso poslužili barbarskih sredstev " menjave prebivalstva " .	11	Negative
tu imamo tudi graf kjer imamo eee prikazano koliko je kakšno je to razmerje zasebne javne univerze v evropi	9	Positive
" Kaže , da ne bomo prišli sploh nikamor , " je nazadnje rekla .	5	Positive
Slišal jo je samo enkrat , a mu je bila takoj všeč .	8	Positive
Nameravala sem napisati še nekaj nadaljevanj , vendar so ta na žalost ostala samo v moji glavi .	8	Positive
ne ne b [gap] imela [all:laughter] ne lep je bil resen pa včeraj enega je tu dol visel z ovega kenguruja	8	Positive
Armaturna plošča je oblikovno dokaj trendovska , a opremljena s skrbno razmeščenimi instrumenti , vendar se je treba na njihovo razporeditev privaditi .	2	Positive
Za starejše pa je res kriza , " nam je povedal eden izmed delavcev , ki ima sicer to srečo , da ni zaposlen v proizvodnji in si službo obeta vsaj do septembra .	9	Positive
Razen Iskratela do letošnje vojne slovenska podjetja v Iraku niso imela večjih poslov .	9	Negative
Na samozaščitno ravnanje ne smemo pozabiti tudi , ko smo na dopustu v novem okolju .	9	Positive
Izdelava sira je kompleksen proces , sestavljen iz mnogo korakov , ki jim moramo slediti točno po vnaprej predpisanem vrstnem redu .	2	Positive
Na vprašanje o pridobivanju poslov v Iraku vam ne moremo odgovoriti , ker gre za občutljive informacije , ki veljajo za poslovno skrivnost , je povedal Grebenšek .	8	Negative
“ Doslej smo le opazovali in nismo ukrepali .	2	Positive
v največje povpraševanje je tako ali tako po teh strokovnih tehničnih besedilih to po teh splošnih tako niti ne pričakujte da bi dobili	3	Positive
Uporaba izdelkov iz novega kavčukovega platna je od uporabnikov zahtevala veliko mero navdušenja .	6	Positive
še en primer zdaj bom pa prebrala najprej bolj na hitro preberem potem bom prebrala počasi in boste vi sami v zvezek že zapisovali izraz	4	Positive
Hotel sem , da bi deklica videla in vedela , da sem v tem kinu zares domač .	1	Positive
organizator absolutni svetovni prvak predlani v las vegasu in lani v bariju pa seveda močno pogreša sponzorsko in medijsko podporo kakršne je svetovno prvenstvo deležno na zahodu	21	Positive
Ali sem bil tega vreden ?	1	Positive
POPOTNA SREČANJA : JOŽEFA IN VINKO STA ZLATOPOROČENCA IN KO PRIDEJO NA OBISK VNUKI , JE HIŠA POLNA VESELJA	6	Positive
Sodišči sta zaključili , da tolikšnega premoženja , kot ga zatrjuje tožnica , v štirih letih ni bilo mogoče prihraniti .	16	Negative
Dela naj bi končali predvidoma do konca letošnjega novembra , mladinsko prenočišče bo tako predvidoma nared za odprtje na pomlad prihodnje leto .	12	Positive
Vendar v procesu zastoja niso igrali vloge samo omenjeni osnovni dejavniki , temveč tudi drugi , o katerih bo govor v nadaljevanju .	18	Positive
S sprejemom v OZN je bilo Sloveniji omogočeno , da se je lahko včlanila v številne mednarodne gospodarske , finančne , kulturne , športne in druge organizacije .	4	Positive
Vsak moj stik z Bekijem je zame poseben čar , ki ga je nemogoče opisati , ker je to treba doživeti in sama to doživljam vsakič znova .	17	Positive
na vrhu je tako kot si rekla en šef lahko sta tudi dva	2	Positive
VPR Kakšno mnenje imaš o tem , da so pri nas misice veliko bolj znane od naših visoko profiliranih manekenk ?	3	Positive
" Dušan Šešok je medtem igral kadrovske igrice , menjaval direktorje , dokler se ni pojavil uspešni Boštjan Šoba , ki je z novimi posli v kratkem času dosegel zaslužek podjetja v višini milijon mark .	14	Negative
Če to drži , potem menim , da ne moremo sprejemati nobenega zakona prej , preden tistega ne popravimo , ker je sicer vse brezpredmetno .	21	Positive
Če to ve Janša in če je pomembno , bom z veseljem prisluhnil .	6	Positive
Hkrati pa ni nikjer tistih tako očitnih zunanjih znakov patriotizma , ki govorijo o deželi v vojni .	2	Negative
Čeprav nas žarki sonca ne bodo mogli ogreti , bo že njegova svetloba dovolj , da bomo pozabili na sivino , ki nas čaka , in tudi pogled na svet okoli nas bo veliko lepši .	4	Negative
Tokrat so se vnele le smeti , tako da v požaru , ki sta ga pogasila dva gasilca , ni bilo gmotne škode .	13	Positive
Nemci so postali bolj previdni in govorijo , da predlogi niso predlogi nemške vlade , temveč razmišljanja v socialdemokratskem okolju	10	Negative
" En sam napad smo predolgo vztrajali na conski obrambi .	4	Positive
Najljubše so mu ženske , ki se okusno oblačijo , imajo dolge lase in napol priprte , rahlo vlažne ustnice .	10	Positive
Ko je zrnje mehko , storže položimo na krožnike in jih zabelimo z maslom .	1	Positive
Vsaj mami je menila tako .	2	Positive
ja ljudske pesmi so eee m [gap] imajo tudi ja med drugim vključujejo tudi narečne preproste besede kaj je še značilno za ljudske pesmi ?	18	Positive
Lahko bi izkrvavela , če me ne bi bilo zraven .	6	Negative
Veste kaj boste glasovali , če boste izglasovali stavek v tej obliki .	2	Positive
nisi edini veš ki imaš taka vprašanja [gap] [speaker:laughter] to s [gap] … ja	4	Positive
Župan Anton Jakopič je povedal , da bodo spomladi namestili klopi , občan zraven gaja pa že razmišlja o njegovem vključevanju v turistično ponudbo .	3	Positive
moja gostja je še vedno gospa [name:personal] [name:surname] direktorica kleti bistrica gospa [name:surname] povejte koliko sort vina nastaja v kleti bistrica ?	2	Positive
Toda nekaj v njenem glasu mi je dalo vedeti , da je .	6	Positive
ker dokler si doma dokler si v vrtcu si ja je tam eno tako res eno tako otroško bi človek rekel tako nežno	10	Positive
Molan domneva , da je vodikov peroksid odgovoren vsaj za del zdravilnega učinka medu .	4	Positive
V indijski vedski mitologiji je stvarjenje posledica žrtvovanja lastnega življenja .	4	Positive
o to pa ne bo šlo	4	Positive
Budimpešta - Leto 2000 , v katerem je Madžarska poleg drugega praznovala svojo tisočletnico , ocenjujejo državljani , politične stranke in mednarodne institucije na moč različno .	7	Positive
tu imamo tudi graf kjer imamo eee prikazano koliko je kakšno je to razmerje zasebne javne univerze v evropi	1	Positive
Z ultralahkim letalom in brez helikopterskega spremstva ni samostojnega preleta čez Sibirijo doslej opravil še nihče .	7	Negative
Imena , kot so Turrini , Tibori , Kušej , Jonke , Collig , pa bodo na Koroškem samo še dopustovala .	15	Positive
Izbrana dela so razstavili v vhodni avli upravne stavbe PP in tja konec novembra na otvoritev povabili male risarje , njihove starše in učitelje .	2	Positive
Zdaj je že jasno , da na občinski ravni strankarska ideologija ne igra nobene vloge več .	11	Negative
Na zadnji hrbtni bodici ima veliko črno piko .	4	Positive
Dobili pa smo tudi očitke , da smo si sami izmislili teroriste IT in da želimo le povečati prodajo .	7	Positive
Oba športnika sta predstavljena tudi z osebnimi podatki in športnimi dosežki .	2	Positive
Programe vzdrževalnih del pripravijo za gozdne ceste v državnih gozdovih , v zasebnih gozdovih in v gozdovih , ki so v postopku vračanja prejšnjim lastnikom .	19	Positive
Po Lutrovem mnenju ne bi bilo pravično , da bi eni živeli na račun dela drugih in si z miloščino in brezdeljem nakopičili premoženje .	3	Negative
Pristopili so menda še drugi gostje lokala in policistoma pred lokalom grozili , ju žalili in zahtevali , da Mateja spustita .	1	Positive
Končana je bila obnova fresk v ladji , na ostenju gotskega okna , delno pa so tudi restavrirali stranski baročni oltar sv. Marka v cerkvi na Bregu pri Žirovnici .	1	Positive
saj neke vaje smo mi to delali samo ne da bi ne hkrati	3	Positive
Manjkalo bo le vino .	1	Positive
o tem se sploh nismo pogovarjali in to ni bilo javno vprašanje	4	Negative
Dobro se spomnim , ko nam je pokojni akademik Vilfan med študijem pojasnjeval to resnico .	6	Positive
Policijska zgodba o intervenciji in pridržanju je seveda nasprotna .	6	Positive
Po drugi svetovni vojni se je izkazalo , da ženevska konferenca ne varuje pripadnike osvobodilnih in podtalnih skupin , kar je bilo še posebej očitno med protikolonialnimi vojnami .	20	Positive
Ni si mogel privoščiti , da bi odšla zdaj še ne .	0	Negative
Vstopila sta in me začela poučevati o programu , ki je postal pozneje poznan pod imenom Anonimni Alkoholiki .	10	Positive
zdaj zdaj je pa odvisno kako bo kaj ati delal kje bo kaj	2	Positive
veš koliko so ga p [gap] je bil star koliko [gap] … štirideset ja	6	Positive
Prvih dva tisoč kilogramov cipljev so že včeraj navsezgodaj predali izolskemu Delmarju , ki jih je razposlal v svoje ribarnice po Sloveniji .	5	Positive
je to osebna glagolska oblika ali morda ni ?	0	Positive
» Slovenski « begunci so že lani dobili skromne 4 milijone dolarjev humanitarne pomoči , letos pa je denarja le še desetino lanskega .	4	Positive
glej jaz sem imela enkrat smolo ne prav smolo ko smo šli z otroki na nedeljsko kosilo in smo rekli gremo enkrat v rodik ker sem čula da je tam dobro ne	2	Positive
Za srčne operacije že uporabljajo umetne mišične strukture in v uporabi so že " čitalci " očesne roženice , ki ni enaka niti pri dveh osebah in jih uporabljajo kot PIN kodo	11	Positive
Njeni dolgi utori so bile neprekinjene črte , ki jih avtomobili ne smejo prevoziti pod nobenim pogojem .	3	Positive
ker ni ne vem kako seksi ko ti naenkrat reče z debelim glasom pridi mali delat	2	Negative
Stvari bolj ali manj tečejo svojo pot , zato se podjetja trenutno ne tepejo niti za študente , ki so končali praktične oziroma delovno intenzivne MBA študije .	19	Positive
Če potegnemo črto , ugotovimo , da se nam ne splača delati , kajti kot državni prvaki plačujemo ves mladinski in članski pogon .	9	Negative
Marsikdo ima tukaj svojo poletno vilo .	1	Positive
ZGODBA JE BILA PRIREJENA ZA FILM BALADA O MALEM JOEJU .	1	Positive
Kaj se bo zgodilo v prihodnjem letu , sta želela vedeti tudi koroška hlapec in dekla , ki sta na starega leta dan odhajala k novim gospodarjem .	8	Positive
Prospero ga je nagovoril , učil ga je govoriti in sploh je bil do njegove umske revščine zelo pozoren .	11	Positive
In če je drugim vodilo čim večji dobiček , mora biti nam tudi čim uspešnejši razvoj mesta , in ne dovolimo več , da bi o naši usodi odločali ( samo ) drugi .	19	Negative
Najhuje je bilo na območju Velikih Lašč , kjer niso mogli dodatno vključevati RTP , saj RTP v Ribnici , ki bi pokrival to območje , še vedno ni zgrajen .	1	Positive
Če hočete biti v koraku s kulinarično modo , morate poskusiti pripraviti tudi koromač .	1	Positive
zmeraj sem imel pa letos bom tudi sem rekel da hočem istega eee zraven a veš jaz sem [gap] … domorodcev	10	Positive
ni prav da samo eden dobi nagrade in da je samo d [gap] eden bogatejši od soseda zato pa imate na voljo kikiriki vsak dan	19	Positive
Evropski inflacijski pritiski so znova povečali zanimanje investitorjev za obveznice , ki so vezane na inflacijska pričakovanja in so nekaj povsem vsakdanjega na slovenskem trgu dolga .	12	Positive
Povečala sem jo v plakate .	1	Positive
Za srčne operacije že uporabljajo umetne mišične strukture in v uporabi so že " čitalci " očesne roženice , ki ni enaka niti pri dveh osebah in jih uporabljajo kot PIN kodo	20	Negative
Obrnila se je , kot da bi začutila , da jo nekdo gleda .	2	Positive
Podobno je ravnal prejšnji goriški župan Gaetano Valenti , ki je priznaval avtohtono prisotnost Slovencev le v šandreškem predmestju .	1	Positive
Stene požiralnika so preluknjane za škržne odprtine .	2	Positive
Vprašanje : Rojena sem bila 5. 10. 1957 in sem se zaposlila 6. 9. 1973 , to je pred 18. letom starosti .	3	Positive
ja bom bom	1	Positive
Lastniki namreč ne bodo smeli več voditi pse na sprehod , kadar se bo njim ali njihovim živalim zahotelo .	2	Negative
jo pa ej sploh ne vem a so se pogledal oni mislim na teh slikah k	4	Negative
Na kongres v Ljubljano je prišlo več kot 500 gostov .	4	Positive
Prihodnjič vzemite s seboj Nokio 7270 , pa zagotovo ne boste v zadregi .	9	Negative
v posočju očitno običaj da najprej naj teče kri potem bomo pa videli če bomo kaj naredili najrajši tudi takrat nič	10	Positive
Vosek je sicer hitro podlegel vroči vodi pod visokim pritiskom , težje pa bo odstraniti slikarije nesojenih umetnikov z ljubljanskih pročelij .	13	Positive
Vendar ima to stanje » niti vojne niti miru « čudne učinke na Srbijo .	1	Positive
Cosworth je tako vendarle našel kupca za osemvaljne motorje , medtem ko bo Minardija še naprej oskrboval z desetvaljniki , ki pa bodo opremljeni z omejevalnikom vrtljajev .	22	Positive
Vendar Catherine ni bila prepričana , da jo je razumela : Ne kako si ?	13	Positive
Nato pa sva bruhnila v glasen krohot .	2	Positive
Rekl bojo : tega tipa totalno boli kurac .	1	Positive
V Sloveniji imamo na tem področju zlate cevi in pipe , nismo pa se vprašali ali imamo kvaliteten izvir vode .	11	Negative
Medtem je perujska volilna komisija razglasila Fujimorija za zmagovalca in objavila , da je na volitvah , na katerih je nastopil sam , " zmagal " z 51,20 odstotka glasov vseh volilnih upravičencev .	19	Positive
V zaprtih družbah , kjer ni dotoka " nove krvi " oziroma novega genetskega materiala , povprečna višina posameznega rodu ne narašča , ampak stagnira ali se celo manjša .	20	Negative
Center za vodenje , nadzor in varnost celotnega premostitvenega objekta je v terminalu pri Lernackernu na švedski strani , kjer je tudi cestninska postaja .	20	Positive
Za področje stanovanjske dejavnosti in prostorskega razvoja bodo proračunska sredstva povečali skoraj za polovico , na 145 milijonov tolarjev , od tega pa so polovico namenili samo za obnovo in izgradnjo vodovodov .	7	Positive
Pri Repanškovih na Homcu bo v nedeljo , 6. julija , spet veselo , saj bodo godci z diatonično harmoniko od 15. ure dalje igrali na vsakoletnem tekmovanju .	15	Positive
precej se je ustavila in težko bo oziroma sploh nemogoče je nadoknaditi potem tisto hitrost ki bi jo lahko seveda nesla s seboj	2	Positive
Na posvetu vrha stranke si niso bili edini , ali je v resnici vseskozi pošten ali pa je tako zelo pokvarjen , da tega ne more nihče odkriti , so se spraševali .	10	Positive
glej jaz sem imela enkrat smolo ne prav smolo ko smo šli z otroki na nedeljsko kosilo in smo rekli gremo enkrat v rodik ker sem čula da je tam dobro ne	18	Positive
to smo mogle v bistvu same narediti	1	Positive
druga stvar ki bi jo pa rada še tu poudarila je eee mislim da se kolega aaa ki pozna razmere v iraku ne bo strinjal s tem da so se varnostne razmere bistveno izboljšale v iraku	10	Positive
Prav nobene zveze ni bilo .	3	Negative
sam urbanistični del plus ne vem kaj stroški so že sigurno nad osemsto no	8	Positive
Mangan zaradi omejenih dostopnih podatkov ni priporočene zgornje mejne vrednosti .	5	Negative
Žal pa je mnogo členov njegove vere , ki so zanj jasni kot beli dan , jaz pa jih ne morem sprejeti za zveličavne .	2	Positive
a to so [name:surname] po domače	2	Positive
Trajalo je kakih deset minut , da so nas odkrili .	7	Positive
Prepričana je bila , da je omamljena .	1	Positive
ja to eh [speaker:laughter] to je tako smešno	5	Positive
kaj pa če je to začetek	3	Positive
Na to karto bo po vsej verjetnosti zdaj igral Alejandro Toledo , nesojeni zmagovalec letošnjih volitev , le da bo moral ubrati drugo pot .	19	Positive
Ker vsakoletno vračanje Persefone iz podzemlja simbolično sovpada s pomladnim prebujanjem vegetacije , je bilo granatno jabolko v antiki tudi simbol pomladi , večnega življenja in nesmrtnosti .	13	Positive
RIM , 28. - Vratar italijanskega prvoligaškega kluba FC Perugia Angelo Pagotto zaradi jemanja kokaina prihodnji dve leti ne bo smel igrati nogometa .	19	Positive
prvi nastavek novega tipa pravljic ki jih zdaj pišem je bil že v davni pekarni miš maš kjer srečnega konca ni konec je odprt ne vemo kam je miš maš odšel vemo samo da je odšel	9	Positive
Toda v Avstriji so Fagana na prvi stopnji oprostili , v Švici pa sploh še niso sestavili obtožnice .	3	Positive
To je bil imeniten obračun in upam , da jih tudi na evropskih ne bo manjkalo , " je dejal po dirki Rossi .	13	Negative
Buildingi so odsevali buildinge nasproti , ki so odsevali buildinge nasproti .	7	Positive
Marion Jones je zmagala z 10,91 pred evropsko rekorderko Christine Arron iz Francije ( 10,99 ) , tretja pa je bila Američanka Chryste Gaines ( 11,01 ) .	2	Positive
Zelo kratek je bil korak od te ljubke razlage naravnega pojava do tega , da so ju šteli za zavetnika umrlih in ju zato upodobili tudi na steni Priscianove grobnice v Šempetru .	15	Positive
Končina je vzel pod drobnogled še trditve strokovnega direktorja KC Zorana Arneža , ki ves čas zatrjuje , da je bil nakup miz strokovno upravičen , da pa se ni spuščal v poslovne plati zadeve .	19	Positive
na potezi je torej država	2	Positive
Večja ozaveščenost in novi " filmski zakon " , ki se pripravlja in je bil na festivalu tudi predstavljen , sta ob skorajšnjem vstopu Slovenije v Evropsko unijo življenjskega pomena .	20	Positive
Beguncem bo posredoval različna dela , za katera ne bodo potrebovali delovnega vizuma .	9	Positive
Ko bo prišel čas , želim , da ve , da sem ob njej .	1	Positive
Berberi imajo zdaj dve politični organizaciji .	1	Positive
Da sploh ni padel v vojni .	2	Negative
Njihovo vlado so vodili majhni fevdalni plemiči vojščaki , ki so uporabljali na novo izumljeni bojni voz s konjsko vprego .	2	Positive
[:voice] drugače bo pa mali mali ostal ja takole takole visok pa takole dolg	2	Positive
Zanimivo je , da je o tem gradu ohranjenih nenavadno veliko zgodb , pravljic , legend , ki pripovedujejo o zmaju pa o kači	4	Positive
Tak si , kot da bi videl duha , « se je porogal Mosca .	1	Positive
saj se mi ne zdaj so mi poslali račun za petdeset evrov ker imam preveč artiklov	3	Negative
in gremo mi lepo pridemo so bili otroci veš ki ob določeni uri ratajo lačni ne morejo počakati ne	15	Negative
pa ti si igralec razumeš	2	Positive
Požarna pregrada v drugem svežnju popravkov za Windows XP deluje tako , da preprečuje povezave , ki jih računalnik ali uporabnik nista zahtevala .	21	Negative
Navkljub vsem tem govoricam in prerokbam vseh mogočih prerokov od davnine do današnjega časa moramo z zadovoljstvom ugotoviti , da se ni zgodilo nič kaj takega .	21	Negative
Revalorizacija nabavne cene ne bo več priznana , res pa je , da bodo obvezniški skladi v določenih primerih obravnavani ugodneje .	3	Negative
O , a sem ti omenu , da sem seropozitiven ?	3	Positive
Do zanimive ugotovitve je prišel P. Habič , ki je raziskoval vode na Pivškem .	3	Positive
Dvižna vrata so bila skrita v kovačniku in travi , ki nama je tam , kjer sva iskala s Sampsonom , segala do prsi .	16	Positive
Mislim , da je to največji zaveznik slovenskih teženj .	3	Positive
» Menimo , da je prav , da končno uresničimo zahteve ustavnega sodišča , ki je že leta 1996 zahtevalo takšno spremembo olajšav za otroke , da bodo neobdavčeni dohodki , nujni za preživljanje otroka .	27	Positive
Ko boste njemu nekaj predlagali ali ko boste njo izzvali , naj vam pove svoje stališče , boste najbrž slišali nekaj povsem drugega od tistega , kar ste pričakovali .	7	Positive
Nenavadno je , da so se nasprotniki vprašanja , katere narodnosti ste , oglasili šele po objavi podatkov .	11	Positive
Vidno vlogo je imel Nemec še pred tremi leti , ko je na začetku tako močno dominiral , da je njegov najbolj nevarni tekmec Mika Häkkinen čutil že veliko pritiska na svojih ramenih .	11	Positive
» To je Victor , « je pojasnil Riccio .	2	Positive
ZAGREB , 22. - Podobno kot pri nas v soboto je bil tudi na Hrvaškem včeraj odločilni obračun za prvo mesto v rokometnem prvenstvu .	10	Positive
Slovenska pravna znanost je s tem obogatena za nov pojem .	3	Positive
Evropski inflacijski pritiski so znova povečali zanimanje investitorjev za obveznice , ki so vezane na inflacijska pričakovanja in so nekaj povsem vsakdanjega na slovenskem trgu dolga .	3	Positive
Ko smo prispeli na esplanado , je bila moja prva režiserska poteza , da sem posnel enega od stolpov v spodnjem rakurzu .	14	Positive
Od 15 do 20 minut pred večerjo ( ali kosilom ) pojejte pol rezine kruha , ki ste jo prepojili z 2 žličkama oljčnega olja , da boste lažje krotili svoj apetit .	27	Positive
Sredi osemdesetih pa je v kritiki samoupravnega podjetja razvil teorijo dinamične zmožnosti podjetja , v katere središče je postavil produkcijski faktor podjetništva .	3	Positive
Tako sta minila dva dneva , nato pa je luna obsijala temno gladino oceana , kakor da je beli dan .	1	Positive
Še posebej ponosni smo na denarno nagrado , saj je bila to edina takšna nagrada na tem tekmovanju .	9	Positive
Tokrat so lansirali napoved , da bom moral , ko bom dosegel oba pogoja za upokojitev , starost in delovno dobo , oditi v pokoj .	1	Positive
Leta 1986 je vzniknila ideja o preoblikovanju muzeja iz posebnega v splošni pokrajinski muzej , ki naj bi skrbel za varstvo premične kulturne dediščine , njeno realizacijo pa je prinesla sprememba financiranja muzeja leta 1990 .	28	Positive
Selitev iz rodnega Trebnjega je bila zanj povsem neboleča , ker je prilagodljiv .	11	Positive
Trajalo je sicer nekaj ur , da sem dojel , kaj se mi je primerilo - ampak potem se je znenada pojavilo ogorčenje .	19	Positive
Takrat se mi je nehote prikradla v glavo asociacija na prepoznavne oglasne plakate italijanskega modnega magnata Benettona .	3	Positive
[name:personal] pa ful gleda komu si to rekel ? [speaker:laughter]	5	Positive
Izkušnje letošnjega leta namreč kažejo , da so mnenja , kaj sodi v promocijo Slovenije , različna .	7	Positive
Če pa želite svoje čebelice toplo odeti že oktobra , naj bo opaž zračen in suh .	11	Positive
Odnosi med Slovenijo in ZR Jugoslavijo so bili tudi letos - kljub naraščanju trgovinske menjave - na mrtvi točki .	6	Positive
[speaker:laughter] … a to je šefe ne šefe ?	4	Positive
pazim zdaj s [gap] zdaj pa spomladi pa sem rekel [gap]	8	Positive
Za tiste , ki nimajo svojega kanuja , so ob reki odprli štiri agencije , kjer jih lahko najamejo .	4	Negative
Dnevi so minevali .	1	Positive
Tragika te ženske : na koncu ji noben zdravnik ni več verjel .	9	Negative
daj no eee naše dva sta šla pred enim štirinajstimi dnevi ampak takrat še ni bilo tako	5	Positive
Ni tvoj tip , « je rekel Sampson , ko sva se peljala od nje .	10	Positive
gremo pokonci danes je torek enaindvajseti april vremenski obeti so pa kar spodbudni kajti popoldne se bo že delno zjasnilo najvišje temperature pa danes do osemnajst morda devetnajst stopinj	9	Positive
Obdobje , v katerem se je končala človekova biološka evolucija , je eno najdaljših in najbolj določujočih v človeški zgodovini .	11	Positive
Smučke seveda v tistem času še niso bile takšne kot danes , saj so za smučanje uporabljali doge , deščice , starih lesenih sodov , ki so si jih privezali na noge .	13	Positive
Poskus je uspel .	1	Positive
Zanimal jo je naturalizacijski princip , po katerem deluje institucija kot socialna organizacija .	2	Positive
Skrajni čas je , da postanejo bolj udobni .	2	Positive
Množica pa je ob obsodbi hotela videti mučenje in krvavo zadoščenje , saj se je malokrat zgodilo , da so odkrili čarovnico in naivno ljudstvo je to z veseljem sprejelo .	14	Positive
Tudi ta njena polurna pot je bila splet recitacij ; drugega ji tudi ni preostalo , ko pa je režiser Bojan Labovič hotel pokazati čim več v čim krajšem času .	13	Negative
Čeprav muhe v večjih količinah še niso začele letati po naših krajih , bo vreme tudi v naslednjih dneh precej muhasto , kar pomeni , da zna biti muhasto tudi naše počutje .	6	Negative
Zavest pa ostane in jih preživi , ne da bi se spominjala , kaj jim dolguje , saj ni tega nikoli niti vedela .	18	Negative
Otrokoma je hotel zagotoviti lepo prihodnost , da ne bi bila berača in potepuha , kot je bil on sam .	1	Positive
kar je prikazano na tej simulaciji je da imate na levi strani se pravi tukajle imate pogled opsala malo smo odjadrali	8	Positive
[incident] ti si imela svojo oddajo tam ne … ka [gap] za kaj za k [gap] ka [gap] za kaj je šlo v tisti oddaji ?	2	Positive
si že zabeležen	0	Positive
Verjetno niti največji optimisti niso verjeli , da se lahko " pivovarji " letos zavihtijo tako visoko .	4	Negative
Tako nizke gladine , kot jo ima Kolpa letos , še nikoli nisem videl .	12	Negative
Bila je tri in triintrideset minut .	1	Positive
Šele ko ga je grofica Matilda prepričala , da bo Henrik umrl , če ga pusti pred zidovjem samo še minuto , se je Gregor odločil , da ga sprejme .	23	Positive
Potok Bistrico je potrebno ohraniti prihodnim rodovom za življenje zaščitenega raka jelševca , postrvi in drugih vodnih živali .	2	Positive
narisali jo boste pa takole eee tako dol	2	Positive
Kone je bil resnično zadnji človek , o katerem se mi je ljubilo pogovarjati .	1	Positive
Gozd na dnu skalnatega kotla je bela meglica zavijala v plašč skrivnosti .	5	Positive
ampak pri nas mislim da je glede na to da je manjši zapor eee da je več ali manj bolj en šef na vrhu	5	Positive
Veliko razbremenitev bo za okrajna sodišča prinesla informatizacija zemljiške knjige	2	Positive
ne kako rečejo je jabol [gap] pa saj je jabolčnik	3	Positive
Zdaj morajo namreč izvajalci pripravljati variantne predloge , saj ne vedo natančno , koliko odpadkov se bo čez pet let znašlo v Orehovških brdih .	9	Negative
Vendar sem prepričan , da je prej formula za tiste , ki upajo , da bodo dosegli bolj substantivno racionalen in boljši svet , kot je ta , v katerem živimo .	5	Positive
NJEGOV SPOL SO ODKRILI ŠELE PO SMRTI , ČEPRAV JE ŽE VRSTO LET ŽIVEL Z ŽENSKO , KI PA TUDI NI VEDELA ZA NJEGOV SPOL .	9	Positive
Kaj se bo zgodilo v prihodnjem letu , sta želela vedeti tudi koroška hlapec in dekla , ki sta na starega leta dan odhajala k novim gospodarjem .	2	Positive
Meni , da je politični islamizem nesporno realno dejstvo .	3	Positive
Njegov namig je nekaj sekund kasneje potrdil še Holmqvist , ki je razglasil izide glasovanja .	11	Positive
Verjetno bodo z njo nezadovoljni tudi mnogi pregnanci , saj so hrvaške oblasti v marsičem popustile tam živečim Srbom .	10	Positive
Nekateri so se preveč upirali , da bi idejo lahko uresničili .	1	Positive
david healy je imel priložnost za šestintrideseti reprezentančni gol	2	Positive
eee za te razmere ki jih imamo danes pa sploh če upoštevamo tisti stavek ki sem ga na začetku omenil	6	Positive
Oba sta izjavila isto .	1	Positive
Zaradi vznemirjanja glede nemških predlogov je Blair zdaj preložil obisk Berlina .	5	Positive
S prvim januarjem 2003 naj bi sedanjo VVO nasledil vrtec Ciciban s sedežem v Ragovski ulici , od nje pa se bo odcepil novi javni zavod vrtec Pedenjped v Šegovi ulici .	21	Positive
Lisa , ki je črpala moč iz poguma , ki je bil večji , kot si je mislila , se je nagnila naprej , stegnila roko čez mizo in prijela drugo žensko za roko .	20	Positive
fajn je bilo kul	1	Positive
[gap] tole so vse karavanke in tukaj je en sicer ne to je že pohorje zdaj pa [gap]	2	Positive
Zato naj strokovne institucije končno vendar nekaj narede , sicer bodo krajani prisiljeni ukrepati po svoje .	10	Positive
[name:personal] tisti ki je malo bolj droben pa malo bolj velik je čelavi	3	Positive
Odbor je sklenil , da bo režijo ponudil Miletu Korunu , takratnemu stalnemu režiserju v ljubljanski Drami .	1	Positive
po pravem se ne bi smeli	3	Negative
Končno sem bila med ljudmi , ki so me imeli za čisto normalno .	7	Positive
no v kranju pa imamo nekaj malega dežja in šest stopinj	4	Positive
smo pred uradno predstavitvijo pač eee leta dva tisoč mmm devet v anton podbevšek teatru in ta uradna predstavitev je čez pravzaprav dva dni v sredo	0	Positive
Res se noče vtikati v tuje zadeve , a majhno maščevanje človeku , ki je grozil stranskemu ogledalu njegovega ljubljenčka , bi ga mogoče premamilo ?	14	Positive
Na to se navezuje prava poplava patentov za zdravila in druge učinkovine , ki smo jim priča v zadnjih nekaj letih .	14	Positive
Ministrstvu za okolje , prostor in energijo so pravzaprav poslali grozeče zahteve , opremljene z besedami o postopkih na ustavnem sodišču .	7	Positive
glavni lik je bil policaj zdaj pa je župan kot v mariboru še m [gap] ime mu je frenk drži ali ne drži ?	21	Negative
Ta mala , mehka bitja si izdelajo hišo iz snovi , ki je desetkrat trša od betona !	12	Positive
V resnici je premogel izjemno oster um , veliko izkušenj pri oblikovanju novih oddaj in tekmovalni nadih , s kakršnim se ni mogel meriti nihče v njegovem poslu .	21	Negative
- Nakupovalne vrečke ne spadajo na ročaje vozička , saj se le - ta lahko nagne nazaj in prevrne z otrokom vred .	3	Negative
Samega sebe je spremenil v čisto fikcijo , še preden je romal v arhiv in še preden so lahko svoje rekli zgodovinarji .	2	Positive
nekateri menijo da je izšel iz grške besede grafo kar pomeni pisati drugi pa pojem povezujejo z italijansko besedo gre [gap] grafiare ki pomeni spraskati	3	Positive
Malo smo utrujeni , vendar nas ogled starega turškega dela mesta spet prebudi .	1	Positive
Pri tehniškem dnevu bodo izdelovali različne izdelke in si razvijali še mnoge druge spretnosti in sposobnosti .	3	Positive
Posebej opazna je bila pred časom njegova kreacija , ki jo je nosila ena od finalistk na izboru Naj soseda , ki ga je pripravil eden od znanih slovenskih tednikov .	23	Positive
A slednjega se pri Peugeotu gotovo ne bojijo več .	6	Negative
" Ja , " sem zaklical .	4	Positive
Vdilj ima le enega sina je tako drevo še dvojiško ?	1	Positive
Zadnja seja odbora je bila še posebej slovesna tudi zaradi prisotnosti žužemberškega rojaka , skladatelja Vinka Globokarja , letošnjega Prešernovega nagrajenca .	3	Positive
Leta 1997 so nam obljubili porušitev oziroma odkup vseh hiš na Griču , danes pa vidimo v predloženem načrtu , da naj bi nekaj domačij ostalo .	2	Positive
Strah pred neoviranim kapitalističnim pohodom pa je porajal nove levosredinske spremembe .	6	Positive
eee televizijska postaja hezbolah ki obširno o tem poroča al džazira torej arabski mediji so zelo dejavni jih spremljamo in tako dobivamo tudi informacije z druge strani čeprav ne s prve roke	28	Negative
V sistemu s podatki bo strežniški program in nanj se bo povezal odjemalec , ki se bo zaganjal v spletnem strežniku .	4	Positive
Čeprav je bil ves dan zaseden z vnaprej napovedanimi pogovori z novinarji , si je takoj po telefonskem klicu ljubeznivo vzel čas tudi za pogovor za Dnevnik .	1	Positive
eee da b [gap] in dodatno nih [gap] nobenemu ni dala dopusta tako da so one to vse i [name:personal] je delala celi dan in [name:personal] so delale celi dan	9	Negative
Šibre so prasketale med vejami smrek , zato se še premakniti ni upal .	11	Negative
Bila je prepleskana temnozeleno .	1	Positive
Največkrat so prispeli borih nekaj trenutkov pred CRP in otroci so jim bili hvaležni .	10	Positive
lahko je [gap] kar hočeš … in če podtakneš tako na dolgo ne … je spalna srajca … ma res	1	Positive
Če ob kvatrnih torkih predica ni snela motvoza s kolovrata , je torka prišla ponoči prest na njen kolovrat in uničila vso prejo .	11	Positive
Tisti iz ekipe A ne morejo nastopati v ekipi B	4	Negative
Resno drhtenje , ki ga je spremljala mučna slabost v želodcu , jo je preplavljalo v močnih valovih , ki se niso hoteli umiriti , naj si je še tako prizadevala .	21	Negative
tiste katere so pa uredili pa ponavadi jih niso uredili zato da bi v njih živeli ampak zato da [gap] imajo za okras	8	Negative
Tega enostavno ne razumem .	2	Negative
Edinstveni sproščeni življenjski slog prebivalcev pa je čudovita sprememba .	6	Positive
Nekaj minut sta napeto razpravljala , pri čemer je sin neprestano ponavljal , da " ni kadil cigaret " .	2	Positive
no jaz mislim da da so ti odnosi v tem trenutku zelo dobri in da bodo eee v tem novem obdobju eem enako dobri če ne boljši	25	Negative
Jaz sem enkrat poskusil .	1	Positive
Kaj se je zgodilo , sem izvedel šele naslednjega dne iz časopisja , " je v intervju za Stampo iz Torina izjavil morilec .	2	Positive
Vsaj prvih 7 do 8 dni rabijo mladiči izredno veliko živalskih beljakovin , zato se varčevanje z njimi ne izplača .	18	Negative
mislim razmišljam o tem da bi pravzaprav treba imeti nekoga mislim a je t [gap] kdo od teh študentov tak verjetno so kakšni zgovorni pa to	21	Positive
Na včerajšnji letni skupščini Deteljice so člani soglašali , da bodo poslej ponujali ekološko pridelano biomeso tudi v velikih trgovskih središčih .	5	Positive
In tu smo že pri začetku razlage o kloniranju .	2	Positive
MOSKVA , 11. - Ruski predsednik Boris Jelcin , je vendarle ugotovil , da ne bo uspel prepričati poslancev dume , in umaknil predlog o imenovanju Viktorja Černomirdina za predsednika zvezne vlade .	15	Positive
pravzaprav sva prišla skupaj v službo prvega septembra leta triinsedemdeset	1	Positive
Oče mi je podaril kamero super osem .	2	Positive
Veliko bolj adrenalinski so seveda rdeči tobogani , vendar smo veliko pozornosti posvetili varnosti naših kopalcev , za katere na in ob toboganih skrbi naše ustrezno usposobljeno osebje .	9	Positive
Srce je več kakor človekov razum , volja in čustvo .	1	Positive
Na desni strani spalnice je na tleh zaškripala deska .	4	Positive
Hočeš nočeš sta jo puntarja ubrala zraven in kobilice so v diru odskakljale proti svojemu plenišču .	9	Positive
Bolnikova zaskrbljenost je pri stroki pogosto deležna površne tolažbe ali pokroviteljske drže .	2	Positive
Ko se je hotel odpraviti , ga je zgrabil varnostnik in policisti so nato na varno odpeljali 22 - letnega S. V. in zmikavta popisali .	2	Positive
Prepričan je bil , da si prostovoljci hitreje pridobijo prijatelje , in postal je pravi sanjski prostovoljec .	1	Positive
Za mnoga podjetja je skladišče podatkov prvi program , narejen po načelu strežnik / odjemalec .	3	Positive
Ljudje pač radi jemo in zakaj ne bi v hrani uživali , tudi če se ne smemo basati s čisto vsem , kar nam srce poželi .	15	Negative
Vsi dosedanji načrti za zmanjšanje svetovne revščine so se izjalovili , kar sta pred leti priznali tudi Svetovna banka in Mednarodni denarni sklad .	12	Positive
tule nisem čisto prepričan ampak mislim da so že nekaj tudi takrat takoj snovali samo kaj pa ne vem ne tako da bi bilo treba malo preveriti ne	7	Positive
To seveda ni tako preprosto .	2	Negative
V postavljanju in kurjenju oglarske kope je svoje znanje in sposobnosti pokazal Iztok Novak iz Solčave , kjer je kurjenje kope že družinska tradicija .	18	Positive
Tuhtal je , kaj vse ji mora povedati , da bo hotela ostati .	1	Positive
pa ena moja frendica bo tudi zdaj spet neko knjigo izdala ne vem tudi od [name:personal] frendica … [name:personal]	4	Positive
Oni dan pa je slišala še to , da so občani na občini vpraševali za poslanca Anderliča in Kužnika ter izvedeli - da nista zaposlena pri njih !	3	Positive
Boja proti Japoncem je bilo konec , umaknil se je boju za preživetje .	3	Positive
Zdravilišče Laško je lanske prihodke povečalo za 22 odstotkov , na 2,4 milijarde tolarjev , dobiček družbe pa bo po prvih ocenah znašal približno 75 milijonov tolarjev , kar je štiriodstotna donosnost na kapital .	29	Positive
Met začnemo z dviganjem vrvice , ki jo dvigamo toliko časa , da se izravna in je brez vozlov .	16	Positive
V življenju bosta oba srečna in uspešna .	2	Positive
zaupala se je	2	Positive
Fannyjin obraz je žarel v mrazu poleg Frankove rdečezlate barve .	2	Positive
Spominjam se otroških let pod Šmarno goro , kjer smo vedno radi prisluhnili cvrčanju po travnikih in senožetih , mu sledili in s travno bilko izbezali iz rova črno živalco z veliko glavo murna .	9	Positive
Fant , ki je prejel listek od skrivnostnega starca , je odgovoril don Bosko , nosi ime , ki se začne z isto črko kot Marija .	3	Positive
Tako bo nekaj manj kot dva milijona najslabše plačanih delavcev v Britaniji čez dobrih sedem mesecev zaslužilo 3,70 funta na uro .	1	Positive
V resnici ga ni na ekranih zato , ker je izginil iz javnega življenja .	9	Positive
Res se zdi , da se je tu čas ustavil in da nas objema neka že davna resničnost .	6	Positive
Danes je ob čebelarskem muzeju 52 čebeljih panjev .	1	Positive
Učinki programov celotnega razvoja podeželja in vasi CRPOV so na Tolminskem spodbudni - Šentviška planota , Rut in Grant že gredo naprej	8	Positive
Po besedah podpredsednika Gospodarske zbornice Slovenije Mira Sotlarja je Slovenija z eno nogo že v Evropski uniji , ki je najpomembnejša partnerica slovenskega gospodarstva .	19	Positive
Desetletje trajajoč boj , v katerem se je sklicujoč na svojo bolezen izognil vrnitvi v domovino , kjer je bil obtožen vsaj 60 kaznivih dejanj , pa se je minulo nedeljo vendarle končal .	7	Positive
Kot je slišati , je center blizu DSK Ibrahima Rugove , čeprav imata omenjena stranka in tudi sam Rugova svoja predstavnika za tisk .	1	Positive
Ker je vozil vinjen in brez veljavnega vozniškega dovoljenja , prav tako pa je večkratni kršitelj prometnih predpisov , so ga ob 19.20 metliški policisti pridržali do streznitve .	19	Positive
Novejši defibrilatorji , ki so dovolj majhni za vsaditev v predel prsnega koša , imajo lahko en sam elektrodni kateter z nizkonapetostnimi in visokonapetostnimi elektrodami .	4	Positive
“ Bilo je veliko lepih daril , tako da se je le za eno težko odločiti .	2	Positive
s temi tisoč petsto markami sem se peljal z enim kolegom [name:personal] [name:surname] iz maribora v nemčijo on je kupil dejansko kamion jaz sem pa iskal enega opel opel karavan brez šip	23	Positive
Latvije ne smemo podcenjevati , ker je v kvalifikacijah dokazala , da gre za nepredvidljivo in strelsko zelo močno reprezentanco .	1	Negative
» Bodi vendar vesela , da ne dela scene iz vajine ločitve , « je Jana dvignila obrvi in zaskrbljeno pogledovala na uro .	6	Negative
Prepričan sem , da ne bomo razočarali , " napoveduje Matjaž Brumen .	5	Positive
Po drugi strani pa ne morem reči , da ni bilo nič narejeno ali pa da je bilo vse slabo .	16	Positive
Je pa res , da je tudi v svetu pogost odstop od tožbe ali poravnava , ker se med procesom zgodijo spremembe ali pa preprosto ugotovijo , da bodo krivdo težko dokazali .	0	Positive
Ker je več kot očitno , da je vodilna kultura že posrkala vse subkulture , jih prežvečila in zmešala z drugimi , bi bilo nespametno neki nočni klub voditi le za absolutno alter sceno .	7	Positive
Vidno se je razveselil , da je dobil družbo .	2	Positive
Posebna uvozna dajatev se ne plačuje .	4	Negative
Tako se je zdelo smiselno tudi eni sestri .	2	Positive
Bilo pa je grozno .	2	Positive
Že nekaj dni je bil čemeren , in odkar je videl Molly po televiziji , je kar naprej govoril , da bi jo rad obiskal .	3	Positive
Večinoma mlajši iz " EU poola " sicer še nimajo potrebnih izkušenj in zgrajenih stikov , zato pa dobro obvladajo tuje jezike in so se pripravljeni spoprijeti z novimi materijami .	9	Negative
Vsa leta njegove bolezni sem trpela in sočustvovala z njim ter umirala v sebi .	4	Positive
Napadajo torej območja , kjer se nahaja keratin , to pa so rožena plast kože , nohti in lasje .	11	Positive
Vsi trije so naenkrat uperili vanj baterije .	2	Positive
Prvi predor je bil dolg kakih osem metrov , potem pa se je nadaljeval v nekaj več ko 30 metrov dolgo in osem metrov visoko votlino .	12	Positive
To pa so pospešitev notranje demokratizacije v državi in z njo povezano vključevanje Litve v evropske povezave .	2	Positive
Vprašanje se morda zdi absurdno , vendar je nekaj vzporednic .	7	Positive
Ženska je na vrhuncu svoje plodnosti že pri šestnajstih letih in tako ostane vse do tridesetega leta .	1	Positive
rekel ja pravi ja pa saj n [gap] pač mojega atija ne moreš dati noter ne	11	Negative
vesta kaj to je tako ker tudi t [gap] koalicija slovenija je bila razpredena kot čipka	3	Positive
saj v tem je tu štos more biti preračunano	3	Positive
no jaz mislim da da so ti odnosi v tem trenutku zelo dobri in da bodo eee v tem novem obdobju eem enako dobri če ne boljši	5	Positive
“ Bilo je veliko lepih daril , tako da se je le za eno težko odločiti .	10	Positive
V posebej trdovratnih primerih so uporabljali natezalnico s škripcem .	4	Positive
Z delnicami bodo delničarji razpolagali v skladu s predpisi o izdaji delnic v nematerializirani obliki ob upoštevanju predkupne pravice delničarjev , ki so prevzeli delnice na podlagi skupščinskega sklepa .	22	Positive
Bil je srečen , da je na počitnicah v mestu , ki je za arheologa tako zelo zanimivo .	1	Positive
Nasmehnil se je in spil .	2	Positive
Zadeva je zapletena , ker si strokovnjaki niso edini o njenih vzrokih .	1	Positive
gospodarske razmere v svetu so tako zapletene da naj bi danes obama še enkrat dal prešteti glasove ali bo sploh zmagal zato ker se boji prevzeti te razmere	18	Positive
Pogajanj ne podcenjujem tudi vizavi težav , s katerimi se unija v tem trenutku spopada , ko diskutira in premleva vprašanja notranjih reform .	1	Negative
No , ker so bili nekateri telefoni znamke Nokia zaklenjeni za uporabo le finskih slušalk , so bile takšne domneve deloma upravičene .	16	Positive
Motomontaži je že septembra istega leta uspelo pridobiti pogodbo za montažo avtomobilov DKW v Jugoslaviji .	1	Positive
Bil sem čisto majhen , vendar pomnožen kot v labirintu zrcal v zabaviščnem parku .	1	Positive
Nemčija in Češka sta sicer leta 1997 podpisali dokument , v katerem zavračata obremenjevanje današnjih odnosov in prihodnosti z zgodovinskimi zamerami .	3	Positive
če hočemo lahko testo oplemenitimo še s čim s sesekljanimi zelišči z aromo ali pa mleta špinača ali pa pire iz rdeče pese za barvo	1	Positive
ja ima samo čakajte samo malo zdaj ne vem na pamet	1	Positive
Z navdušenjem je Kaartinen predstavil Vatanenu religijo , v katero je zdaj verjel že vrsto let .	10	Positive
kaj zar [gap] in to niso tiste ki kažejo tudi razpoloženje ne	5	Negative
tako tole so saj ste blizu karavank bili	4	Positive
Tehnološki park je zasnovan kot oblika t. i. podjetniških inkubatorjev , kjer novoustanovljena inovacijska podjetja dobijo pomoč lokalne skupnosti ali države z namenom , da pod ugodnejšimi pogoji razvijejo in ustvarijo pogoje za samostojno delovanje .	2	Positive
Mislm , da sem mu mal zameru , ko sem bil še mejhen .	3	Positive
Toda še preden začnemo s tehničnim delom , je dobro analizirati vse tehnične elemente naše ekipe , še bolje pa je , če analiziramo vsakega posameznika .	20	Positive
Zaradi prepričevanja prijateljev in ob podpori ter ljubezni svoje partnerke Ivane se je vrnil .	12	Positive
Za vas je vedno preizkušnja v tem , da bi stvari radi dali pravočasno iz rok , a upate , da se boste naslednji dan bolj potrudili .	22	Positive
Naslednji dan se je Vatanen z zajčkom napotil v heinolsko banko .	3	Positive
Ker nista hotela razkriti , kateri od njiju mu je zadal smrtni udarec , so ju obsodili na zgolj osem let zapora zaradi okrutnosti do otrok .	9	Positive
ampak [name:personal] kako ji vi podarite če ste prej rekli da žena kupuje ?	7	Positive
to je pa še najmanj ja [all:laughter]	1	Positive
Kominterna je zato leta 1935 spremenila svojo neuspešno politiko .	1	Positive
Na 400 kvadratnih metrih se bo lahko hkrati savnalo do 60 ljudi , možna pa bo tudi uporaba zimskega bazena in solarija .	5	Positive
Odvetnik stanovalcev Jože Kristan je potrdil , da je zadeva v rokah sodišča , in dejal , da bodo stanovalci dolgove za elektriko in druge stroške poravnali .	18	Positive
Ko se pogovarjate s prosilcem in preverjate njegovo prijavo na delovno mesto , ga vprašate , kakšno izobrazbo ima in kakšne so bile njegove izkušnje na prejšnjem delovnem mestu .	18	Positive
Ne moremo vedeti , koliko je Cankar v Maksu videl sebe , vendar ni dvoma , da mu je bil mladeničev beg pred spolno ljubeznijo zoprn .	5	Positive
tudi drugi napadalec izjemni david healy je imel priložnost da premaga arturja boruca toda tudi njemu to ni uspelo	17	Negative
eee štiri sem imel še vedno samo pol je bilo pač	8	Positive
Oni odločajo tudi v partnerstvu , kakor so bili navajeni ravnati z mlajšimi brati ali sestrami .	7	Positive
Po drugi strani pa ne morem reči , da ni bilo nič narejeno ali pa da je bilo vse slabo .	4	Negative
Neka psihologinja mi je rekla , da moram živeti le zase in za svojega otroka , sestro pa moram enostavno odmisliti , če me ne posluša .	24	Negative
Usoda vam bo pomagala , stvari se bodo ujele kot že dolgo ne .	2	Positive
eno je že izdala tisto imam tudi doma [name:address] si prebrala ?	5	Positive
eee tisto kar je pa pomembno je pa to da si lioni eee delimo isto poslanstvo in ista etična načela	6	Positive
kaj si zdaj pravkar katero črto boš narisala ?	1	Positive
KO DELAVEC ČAKA NA PRERAZPOREDITEV , DELODAJALEC PROTI NJEMU NE MORE IZVAJATI NOBENIH SANKCIJ , ČE NE OPRAVLJA DELA .	9	Negative
Večina potnikov so bile ženske , oblečene v preprosta nabrana krila in rožaste bluze , na kolenih in pod sedežem pa so tovorile košare , cekarje in mreže , polne dobrot .	2	Positive
Sociobiološka teorija inkluzivne pripravljenosti je okrog organizma in njemu sorodnih zapečatila nekakšno ovojnico , ki pa jo je evolucijska teorija poznih sedemdesetih in osemdesetih vedno znova odpirala .	17	Positive
Delo so v glavnem opravili peš s prebijanjem skozi tropski gozd in obdelane površine v okolici današnjih vasi .	1	Positive
tudi danes ko so vse borze padle je približno triinpolkrat večji kot takrat ko sem prišel	14	Positive
Izlet bosta vodila vodnika PZS Rozi in Rudi Skobe .	1	Positive
" Kar sem tam zagledal , je bilo tako razburljivo , da sem pri priči pozabil na vse nevarnosti strupenih plinov .	6	Positive
tule nisem čisto prepričan ampak mislim da so že nekaj tudi takrat takoj snovali samo kaj pa ne vem ne tako da bi bilo treba malo preveriti ne	1	Negative
Po več podatkih je na pobočju Kalcinega brega najsevernejša točka Slovenije .	3	Positive
eee in je eee on je tam na intenzivi	5	Positive
Leta 2000 so kljub zatrjevanju založnikov , da prodaja knjig pada , nekatere domače založniške hiše dosegle osebne prodajne rekorde , kar potrjujejo tudi številni ponatisi .	2	Positive
Tudi v Angliji je potekala sprememba razmeroma počasi , zato se ji je bolj kakor drugje posrečilo ohraniti zgodovinsko kontinuiteto .	12	Positive
Ozrl se je za Susan Fletcher , toda ona se je že odpravila proti sprednji steni .	2	Positive
Če smo še pred desetimi leti živeli v Jugoslaviji , se še vedno radi spominjamo pozitivnih in lepih trenutkov , ki so se nam tedaj dogajali .	21	Positive
Letošnja prireditev bo devetnajsta in že po običaju se bodo tekmovalke in tekmovalci pomerili v treh kategorijah .	9	Positive
En dan pri tistih , ki so vključeni v programe razvoja , je mnogim nakazal nekatere možnosti za delo	6	Positive
Policijska akcija se je začela že v sredo ponoči , prvi dan SP , vendar so novico sporočili šele v nedeljo .	15	Positive
Očitno je bila voditeljica dekliške družbe v razredu .	1	Positive
Medtem ko je čakala , da bo Gladys prosta , si je ogledovala notranjost .	2	Positive
Nemudoma mi pokloni " kredenco " , ki je nastala po združitvi najinih nahrbtnikov .	8	Positive
Angeloni je ugotovil tudi določene vzporednice med Bondom in tistimi njihovimi strankami , ki niso tajni agentje .	1	Positive
Da ne boste prekinili branja tega prispevka , bo nadaljevanje posvečeno samo njemu .	1	Negative
ponavadi je pač vedno [name:personal] tukaj ne nekaj eee ker je vedno kaj ostalo od teh izobraževanj eee lektorskih ne zdaj pač [name:personal] ni eem	10	Positive
tako tole so saj ste blizu karavank bili	2	Positive
Na ta način ga je soočila z dejstvom , da ve , da je kadil .	13	Positive
Njena znanstvena oprema kljub vsemu že dalj časa ne deluje .	8	Negative
Direktor Niko Bevk je zato ime spremenil v Emeco in tako dokazal , da so uspešni zaradi izdelkov in ne zaradi imena Iskra .	19	Negative
Je potemtakem pri nas vse v najlepšem redu , obstaja konkurenca in na trgu ni ovir , ki bi jih oni lahko odpravili oziroma so za to pristojni ?	14	Negative
V 7270 tiči tehnologija , ki jo slovenski ponudniki mobilnih signalov še ne ponujajo .	12	Negative
Kje se bo kdo zdravil , je odvisno do tega , kako je zavarovan oziroma koliko ima denarja .	6	Positive
Najmanj uspešne so združitve enakih podjetij , ker se pojavi težava , kdo bo prevzel vodilno vlogo v podjetju , katera blagovna znamka bo prevladala .	2	Positive
mene s pinceto ne boli če jih prej malo neko kremo daš noter ne	3	Negative
ta pa že ima take [gap] ust male kanalčke v katerih eee eee s [gap] je potem povezava do same pulpe	15	Positive
500 - letne lipe so več kot 60 let samevale , nekatere pa so se že posušile .	4	Positive
a ti si pa kdo je pa pol p [gap] pripeljal jo domov ?	5	Positive
Če smo natančni , naj bi hrvaški mojster nogometa za igranje v naslednji sezoni prejel 150.000 evrov , kar je torej kar dvakrat manj , kot je bilo prvotno dogovorjeno .	1	Positive
tako če je takole turobno je tudi manj ljudi manj to pa smo tudi mi bolj žalostni	12	Positive
[gap] za vse skupno je pa ekonomika tista ki vam to določa	4	Positive
Jasno je , da bodo posamezni ekonomski interesi igrali pomembno vlogo .	1	Positive
Veliki so res veliki in postajajo še večji , toda tudi med njimi so velike razlike .	13	Positive
Po oceni strokovnjakov bo potrebno na reki Kolpi obnoviti prav vse jezove	3	Positive
Tako je vsako leto nepogrešljiv labirint , pa nogomet , je za konec Mateja poskušala preglasiti glasno glasbo , na katero so čebelica in medvedki poplesavali .	1	Positive
V deželni vladi so uredili Urad za narodnostne manjšine in jim dali vedeti , da so za njih pomembne in da spoštujejo ter podpirajo njihova hotenja , njihovo identiteto v kulturnem in jezikovnem smislu .	15	Positive
Na fotografijah imata policista strgane hlače in z blatom popackani uniformi .	2	Positive
Sicer pa ni čudno , da Belokranjci skoraj niso izobesili zastav , saj po anketah komaj četrtina Slovencev ve , zakaj praznujemo 26. december .	2	Negative
Le kako sem lahko živela brez njega ?	2	Positive
V 1. tisočletju so jih Asirci prisilili , da so se umaknili v iransko gorovje Zagros .	3	Positive
[incident] pa imate pa imajo vsi cajt ker ti to bolj veš meni se sploh ne ljubi več pisati okrog	4	Positive
Pri simetričnem šifriranju sta torej nastavitveni vrednosti za šifriranje in odšifriranje enaki .	3	Positive
saj samo to je samo to je fora tega ne moramo narediti dokler se ne menimo zmenimo z [name:personal] [gap]	3	Positive
na [gap] noče [gap] … ne tule na [gap]	2	Negative
Kar malo zaskrbi me , tako sem zadovoljen sam s sabo .	6	Positive
ne B [gap] ne j [gap] ne bled	0	Negative
Francoza sta odšla naprej , Nemci pa kar nekaj " čarajo " cele pol ure , preden lahko nadaljujeva .	1	Positive
V svojo zahtevo so napisali , da je predsednikov ded Prescott Bush med drugo svetovno vojno trgoval z nacisti in se je kot solastnik jeklarskega podjetja obogatil s prisilnim delom osvjencimskih taboriščnikov .	21	Positive
Baumgartner si bo zdaj vzel nekaj prostega časa za uživanje v najljubših športih , kot je na primer jadralno padalstvo .	15	Positive
Poskočila sem in jih na srečo ujela .	1	Positive
Pri skladiščenju je zelo pomembno , da sladki komarček ovijejo s polietilansko folijo , ker gomolji ne smejo izgubljati vlage , saj delno oveneli gomolji niso primerni za prodajo .	25	Negative
saj še ne vem kam v avstralijo ali pa v ameriko	2	Negative
Dokler se jim zdiš prpravlen delat , ti nč ne morjo .	9	Negative
pa ne pozabite da eee jaz nekatere štajerščine in take zadeve ne slišim tako da bo imela večja pooblastila [audience:laughter]	1	Negative
V Rusiji so zadovoljni , ker se odnosi le niso bistveno poslabšali , kajti gospodarski razvoj države je bistveno odvisen od odnosov z zahodom .	17	Positive
[name:personal] pravi ka si je ka si je zapomnil in ka bo rdeča vrtnica od viktorije pozdrave še nekomu	11	Positive
ne bo držalo dajva najprej tisto napisati kar si že prvo rekel	1	Positive
Tudi najučinkovitejši izvozniki so v zadnjih tednih razlagali , da bi se bilo treba na fiksiranje tečaja tolarja bolje pripraviti .	3	Positive
to je [name:surname] [name:personal] [name:surname] ja	1	Positive
" Francozi so po njegovem mnenju igrali dobro tudi v obrambi .	2	Positive
- Zmerni vzdržljivostni športi kot so tek , tek na smučeh , kolesarjenje in hitrostno rolanje od 30 do 60 minut so izvrstni porabniki maščob .	5	Positive
Na kvatrne torke je bilo prepovedano tudi peči kruh in prati perilo .	3	Positive
Vitka Ribičič je postregla s kratkim , a jasnim odgovorom , da je bilo k sreči takega nasilja doslej malo , da pa se ga bodo očitno morali na centru lotiti .	25	Positive
Njegovi opogumljeni nasprotniki so prihrumeli na ulice in nenadoma je bil Milošević bivši predsednik , ne da bi bil odjeknil en sam strel .	3	Positive
Letos pa se je hrvaško morje nepredvidljivo močno ohladilo in stonski ribiči so okoli novega leta našli celo eno poginulo , kakor so prepričani najverjetneje do smrti prezeblo želvo .	22	Positive
Z Morosino sva ležala v grmovju in sanjarila , da bi se lahko vsaj enkrat zavrtela , dokler naju niso odkrili in spodili nazaj delat .	19	Negative
Ker mladina meni , da je običajno smučanje zastarelo in dolgočasno , imata vedno več privržencev deskanje in svobodno smučanje čez drn in strn s skoki čez zamete in skalne previse .	5	Positive
bomo videli če bo to potegnilo ja	0	Positive
ker če pa tam ni imel težav ne … ker je že zdaj ve že kako je če je pred kratkim nekaj delal … ne	4	Negative
Kot pevca okteta , ki nosi ime Lesna , ga seveda skrbi usoda Lesne , potem ko je podjetje prevzel Andrej Kokalj .	17	Positive
O kakšni " sintezi " različnih glasb tu raje ne bi govoril , ampak potem v drugem delu se je morda le tu in tam kaj zaiskrilo celo v tej smeri .	9	Negative
Prva ročna brizgalna , ki je sedaj shranjena v Slovenskem gasilskem muzeju v Metliki , pa velja za eno najstarejših v Sloveniji .	5	Positive
Na sredi Medine so stali vojaki v obliki pravokotnika , okrog pa je bila množica opazovalcev .	3	Positive
Prostor je bil slabo osvetljen in miza je bila v senci , zato je bila odlična rešitev za vsakogar , ki je hotel biti neopažen .	13	Positive
Osrednja planota s svojimi pašniki spominja na irsko pokrajino , medtem ko se je na zahodu mogoče navduševati nad starimi brini , ki so zaradi vetra vsi skrivenčeni in obrnjeni v isto smer .	13	Positive
Da je nujno potrebno zagotoviti živalim boljše življenjske razmere , je jasno .	1	Positive
Dawas je požetveni obred , izraz zahvale bogovom za radodarno pomoč .	1	Positive
do tega je prišlo zaradi zakasnitve pri transportu dobave kož	2	Positive
Kone je bil resnično zadnji človek , o katerem se mi je ljubilo pogovarjati .	11	Positive
Fanny je našobila usta in nagnila glavo na eno stran , da bi pokazala divjakoma , kako je v svoji nenapovedljivosti močnejša .	1	Positive
Tudi oni so bili veseli , da je končno prišel nekdo , ki je stvar hotel odstraniti .	7	Positive
potem je pikastocvetna kukavica	1	Positive
To je argument , ki ga je pogosto slišati od nasprotnikov ureditve pravic , čeprav nikoli detajlno ne pojasnijo , kako bi istospolne zveze sploh lahko ogrožale heteroseksualne .	17	Negative
Italijanski policisti so od 2. do 9. septembra prijeli 650 tujcev , ki so skušali ilegalno priti v Italijo .	13	Positive
Poroka je potekala brez zamude okoli poldneva , dirko pa so prestavili za dvajset minut .	10	Positive
Ko pika ni pod električno napetostjo , je črne barve .	2	Negative
Menil sem , da ni hotel režirati na Odru 57 , ker je bil takrat ideološko sumljiv teater .	12	Positive
Ima maščobne trepalnice .	0	Positive
Ugotovljeno je bilo , da so s podjetniško KP kršene določbe o usklajevanju plač iz Zakona o minimalni plači , o načinu usklajevanja plač in o regresu za letni dopust za obdobje 19992001 .	5	Positive
seveda kakšen si je tudi sam kriv velika večina je verjetno po nekem spletu okoliščin se z [gap] znašla v težavah in eee potem seveda ne z [gap] ne najdejo izhoda	3	Positive
V potnem listu sta imela ponarejeno italijansko dovoljenje za začasno bivanje .	3	Positive
Za slednje bo finančno ministrstvo te dni nakazalo 550 milijonov tolarjev .	2	Positive
Poslanci bodo drugo obravnavo tega zakona nadaljevali prihodnji torek .	1	Positive
eee mislim ne vrtnico jaz imam rajši kaj kaj je ovo eee pivo bom jaz rajši	2	Negative
Prišlo je do prerivanja in umrla je .	6	Positive
Kot bi tekmovali , kdo bo bolj kršil Ženevsko konvencijo .	5	Positive
Načrt je zajemal tudi nadaljevanje večera , nekakšno tragikomično sklepno dejanje .	1	Positive
Po nekajletnem trudu predsednika FZS Mitje Jančarja , da bi glasilo obudil k delu in življenju , je lani s svojo idejo uspel .	17	Positive
Moram reči , da se je prijelo praktično vse , kar sem posadil , če sem se le držal koledarja .	11	Positive
je pa je pa naša zakonodaja izredno izredno slaba če če pusti peščici bedakov oprostite ne moram drugače reči da lahko troši naš denar za zadeve ki so brez veze	2	Positive
Večina nekdanjih mlinov je danes sicer v ruševinah , spust čez njihove jezove , zgrajene iz velikanskih skal , pa močno dvigne adrenalin .	3	Positive
Ena od težav pri izsušitvi je ta , da je žeja slab kazalec potrebe telesa po tekočini .	9	Positive
Pisatelj ni čutil le odtujenosti ljudem , temveč tudi odtujenost samemu sebi .	1	Negative
janez janša to je čisto to je čisto	3	Positive
Dodajte koščke jagnjetine , ki ste jih prej povaljali v moki , in jih pecite , dokler ne porjavijo .	5	Positive
Na tretji tekmi sezone za poletni Grand prix v Courchevelu se je naš obetavni smučarski skakalec kot tretji drugič v svoji karieri povzpel na posamične zmagovalne stopničke .	11	Positive
samo to ne vem če je že preden zapusti vrtec šolo dijaški dom a ne	5	Positive
Vendar se je znebil črnih misli , ki so ga pestile .	8	Positive
Marsikateri seksualno sprevrženi Kozorog se poslužuje hujših oblik sadizma , kot so denimo igrice » ujetništva « .	11	Positive
Želela je najverjetneje , da bi bil to le blag dotik ob srečanju , toda moje dlani so se oklenile njenih gladkih lic in je niso več spustile .	1	Positive
Sanjal je , da bo postal slaven , da ga bodo drugi občudovali .	4	Positive
Prostori v najvišjem hotelskem nadstropju so goli in mrzli in nikakor ne delujejo vabeče .	11	Negative
eem sicer pa jaz mislim da še bo več odzivov glede na to da je razstava komaj se začela	14	Positive
trideset sekund toliko kot bo pravilnih odgovorov toliko bo kart za jutri	4	Positive
Janezka ni bilo k pouku , pa ga je upravitelj vprašal , zakaj je izostal od pouka .	13	Positive
Nisem bil v mestu , bil sem na dnu brezna .	0	Negative
Tole gotovo ni darilce , kakršnega bi si človek želel ob začetku novega leta : Anna Nicole Smith , slačipunca , kvazimanekenka in igralka , očitno le ne bo bajno bogata vdova !	27	Negative
Prav nič se mi ni mudilo , da bi bila ura še enkrat 9.18 .	4	Negative
Bučar je še dejal , da ni bilo temeljitega razmisleka o temeljih EU ter o evropskih in svetovnih trendih .	6	Negative
Komajda je stala ali celo sedela , vendar mu je namenila , za kar je mislila , da je slaboten nasmeh .	14	Positive
Komentar je odveč , kajti vsaj v Mariboru je tako bilo .	1	Positive
Lastniška struktura Belinke se v zadnjih dveh mesecih , razen rahlega povečevanja števila delnic , do katerih je z novimi nakupi prišla Krekova družba , ni bistveno spremenila .	17	Positive
zakaj je to osebna glagolska oblika ?	1	Positive
MOKRONOG Do konca letošnjega leta bodo v krajevni skupnosti Mokronog uresničili vsaj 70 odstotkov referendumskega programa zadnjega petletnega krajevnega samoprispevka , ki teče četrto leto .	5	Positive
Toda še dolgo let je trajalo , da je iz predstave na ledu nastalo tisto , kar danes pojmujemo kot drsalno revijo .	8	Positive
" Nadalje Dušana zanima , zakaj v Žuničih že tri leta ni več trgovine , ki jo je prej imela črnomaljska kmetijska zadruga , nanjo pa so bili vezani prebivalci Žuničev , Miličev in Paunovičev .	26	Positive
Hitro je potegnil nase majico in pulover .	1	Positive
Tik pred glasovanjem je za vsesplošna ugibanja poskrbela poslanka Polona Dobrajc z izjavo : " Dokler ste prepričevali mene , me niste prepričali .	16	Positive
Na golobico ni očitno ni pomislil .	2	Negative
“ V klubu nad zadnjo sezono res niso preveč navdušeni .	7	Negative
Slavnostni govornik na petkovi slovesnosti je bil predsednik GZS Jožko Čuk .	5	Positive
eee ne samo vmes nisem zastopil kaj je [name:personal] [name:surname] rekel pa sem mislil da je mikrovalovka	15	Positive
če eee [:voice] nam nemški avtomobilski proizvajalec zmanjša proizvodnjo za četrtino in če so na tega proizvajalca vezani naši proizvajalci potem eee nobeno zniževanje stroškov pravzaprav tukaj kaj dosti ne pomaga	29	Negative
Na vprašanje , kako mu je potem le uspelo v sobo pretihotapiti vžigalnik , je pojasnila , da lahko pazniki opravijo le osebni pregled oblačil in telesa , ne smejo pa posegati v človeške odprtine .	14	Positive
Za LDS je že od lanskih naknadnih volitev znano , da bo skoraj zagotovo ponovno kandidirala sedanja županja Vika Potočnik .	2	Positive
recite mi kaj bova špilala nocoj	3	Positive
mi smo to predvsem želeli da odpre pot na tujih tržiščih	1	Positive
Samci morskih levov tehtajo do 250 kilogramov in nadzorujejo ter pred drugimi samci varujejo teritorij , na katerem je tudi do trideset samic .	18	Positive
Iz lanskoletnih izkušenj smo ugotovili , da imajo otroci raje bolj sprostitvene delavnice .	7	Positive
Nič ni večno in dandanes ne velja več pravilo , da se moraš vezati zgolj na eno osebo .	5	Negative
čakaj tebi je aaa prejšnje stanovanje bilo majhno pa ti ni bilo všeč zaradi tega	10	Negative
Včasih po pripovedovanju ni več vedel , kaj je rekel .	8	Positive
ja to bi bilo zanimivo primerjati ja … v mestu imajo tudi te ?	10	Positive
tako je to se ves čas ponavlja zdaj bo pa nekdo povedal to kroženje vod srkanje te kolo [gap] vode minerali pa do konca	1	Positive
ker je zraven	1	Positive
Odločitev mu je pomagal sprejeti kar Černomirdin sam , ki je odstopil od kandidature , ker ne želi biti " jabolko " spora v kriznem obdobju , ki ta hip vlada v Rusiji .	16	Negative
Ko se je Edna Barry v soboto zjutraj prebudila , se je zavedela , da je živčna .	2	Positive
ko bo prišel domov pa ti bo stopnice pokozlal	6	Positive
Vsako " špranjo " v kuhinji in kopalnici je " zapečatila " , ker bi se sicer v njih " ugnezdili mikrobi " ali " odložile klice " .	8	Positive
Ko se je nadaljevalo sojenje predsedniku Clintonu , je ta v svojem letnem sporočilu predlagal , da bi okrog 2,7 bilijona dolarjev načrtovanih proračunskih presežkov v naslednjih 15 letih namenili za pokojninski sistem .	2	Positive
Druga prednost je dokaj natančen prikaz barv .	2	Positive
Komentar je odveč , kajti vsaj v Mariboru je tako bilo .	8	Positive
Oči menda ni bil nič boljši .	2	Negative
Absurdno je , da Mestni muzej Idrija , ki ga je evropska muzejska javnost leta 1998 nagradila za njegovo skrb za tehnično dediščino , nima kustosa za to področje , je povedala direktorica Ivana Leskovec .	24	Negative
Tudi rok plačila je dvoumen .	3	Positive
Izetbegovič je dejal , da država pripada njenim prebivalcem , ki so sposobni boleče povojno delo opraviti sami .	11	Positive
Ne vem , kaj je bilo to , vendar resnično mislim , da je moralo biti povezano s tistim , karkoli sta že delala Jimmy in vaš mož .	4	Positive
Ljudje so razumeli , da se morajo imeti radi med seboj in da morajo bolj čuvati vero , ki so jo prejeli .	19	Positive
eee varianta je da se usedete v čolne ne vem a la na otočcu pa pridete v dveh urah do kostanjevice in pol je tam naprej p [gap] piknik	2	Positive
Njegovi opogumljeni nasprotniki so prihrumeli na ulice in nenadoma je bil Milošević bivši predsednik , ne da bi bil odjeknil en sam strel .	9	Positive
Še posebno pa je ta 773 metrov visok vrh obiskan eno od nedelj v mesecu marcu , ko tu pripravijo tradicionalno prireditev Pohod po nagelj .	3	Positive
Jaz sem pacifist , nisem pa naiven .	1	Positive
Čim boljše bo v Sloveniji znanje tujih jezikov , tem bolje se bo Slovenija sporazumevala s svetom .	2	Positive
Sodišče sicer ni dvomilo , da je bila res pretepena .	6	Positive
Nazadnje se jih je prijatelj znebil tako , da jih je odnesel v neko obmorsko mesto in jih zakopal na bregu .	10	Positive
Finančne obveznosti za sodelovanje vaše države v SFOR-ju so naslednje :	8	Positive
Največkrat so prispeli borih nekaj trenutkov pred CRP in otroci so jim bili hvaležni .	1	Positive
Kljub svoji ogromnosti sta imeli stolpnici v sebi nekaj organskega .	3	Positive
sedaj pa dve američanki zapored najprej je tu julia mancuso	6	Positive
Jaz sem se spuščal čedalje globlje v psihopatologijo in sem nazadnje doktoriral na Johnu Hopkinsu .	9	Positive
Želel si je , da bi postal učitelj .	2	Positive
Trajalo je nekaj trenutkov , preden se je spet pomirila .	1	Positive
KOT " PREDNICA " JE OD VSEH VIKTORIJANK ENA NAJPOPULARNEJŠIH PRAV MARY KINGSLEY .	4	Positive
Jaz pa sem rekel : kaj mi lahko pustite ?	2	Positive
Na samozaščitno ravnanje ne smemo pozabiti tudi , ko smo na dopustu v novem okolju .	3	Negative
Vem , da ste poznali veliko astronavtov , ki so šli na Luno .	9	Positive
Antropologovo vprašanje verujočemu je , zakaj bi ga lahko zmotilo spoznanje , da ima skorajda vsako ljudstvo za boga svoj lastni opis .	3	Positive
Kmalu se je pokazala v zemlji majhna železna skrinja .	2	Positive
tveganja so postala večja	1	Positive
Kacin je dejal , da ne more kritizirati nove vlade , ker ta nima programa , njeni ministri pa v medijih ne nastopajo .	5	Negative
Cilj mobilnega bančništva v NLB je hkrati zagotoviti visoko raven varnosti , ki ga že sedaj uporabljamo pri spletni poslovalnici Klik NLB in je na najvišji ravni tudi v svetovnem merilu .	23	Positive
Ali so policisti z zaplembo presekali kakšno mrežo preprodajalcev orožja , pa še ni znano .	13	Negative
Govorila je dalje , a mi je razkuštrala lase , ko sem šel z odra .	11	Positive
film so želeli posneti že leta dva tisoč ena a je načrte prekinil teroristični napad na ameriko da ali ne ?	1	Positive
Naloga strukturne zgodovine je , da jih razjasni , in tudi naslednje študije so prispevek k temu .	13	Positive
Nujno je , da prosite svojega izbranega zdravnika , naj vas napoti na specialni pregled tja , kjer bo možno ugotoviti vzrok in naravo vašega obolenja .	1	Positive
Trznil je ob vsakem pisku sirene .	1	Positive
Kljub plemenitemu zvenu Haiderjevih besed , da želi s svojim dejanjem služiti deželi , so za njegovim odstopom drugačni razlogi .	14	Positive
Za vstop in bivanje na tem otoku sem plačal 34 funtov in še vsak dan plačam po en funtek za feri .	7	Positive
Srce mi je zastalo .	2	Positive
Ogenj je zajel tudi hišo , vendar so jo neumorni gasilci in dobri ljudje iz doline in okolice , ki so prihiteli na pomoč , uspeli rešiti .	7	Positive
Ob tem dodajmo še to , da je svoje poslanstvo v Olimpiji končal tudi Mladen Rudonja .	7	Positive
Vesela sem , da sta se tako odločila , ker imam rada nenavadna in redka imena .	1	Positive
A njihovi napadi niso bili brezglavi , zmedeni in nadigrani Rusi pa so klonili že v sedmi minuti , ko je bil za njih usoden Portov dvojec Deco - Maniche .	20	Positive
Bodite pozorni na dajanje , kajti na izpraznjeno mesto bodo nove vsebine prispele samodejno , ker nastane nekakšen vakuum .	9	Positive
Obrazložitev : Slovenska vojska ne more zaupati projugoslovanskim , ali drugače nezanesljivim oficirjem .	4	Negative
Je kdo proti ?	0	Positive
Odločitev komisije je dokončna in se nanjo ni mogoče pritožiti .	7	Negative
Oba sta neodvisna , Vodnar Levovo gospodovalnost odločno zavrača .	1	Positive
Zatem sem v kratkem času izgubila še dva dobra sopotnika in zaupnika skozi življenje .	1	Positive
ka te imaš prej pa te fajn eee si že konec s porodniško pa to pa te ideš v službo	8	Positive
Postrežemo ga lahko kot začetno jed , v juhi , prilogah , solatah , za dieto pa je lahko samostojna jed .	17	Positive
Pri Fujifilmu so objavili , da letos pričakujejo več kot tri milijarde natisnjenih digitalnih fotografij , kar je približno za pol več kot lani .	17	Positive
Kljub prevodom je namreč zaenkrat videti , kakor bi pri Microsoftu sploh ne vedeli , da obstaja tudi Microsoft Slovenija .	12	Negative
Ko pa je umrla , je gospod Lamut , kot bi odrezal , nehal spati .	2	Positive
eee in daje kar nekod odgovore eee na kakšen način se je treba pač s tem stresom spopasti	11	Positive
noben predsednik vlade ne bi na takšen način reagiral kot vsi ostali pri nam	3	Negative
Niste še končali .	0	Negative
» Problem v zvezi z ateljeji pa se sicer rešuje na mestnih ali občinskih ravneh , « je še dodala .	17	Positive
Japonska je pokazala , da je tudi sama pripravljena odpreti vrata svojemu območju in narediti korak iz sto let samote , samo da ne bi še naprej zaostajala za azijsko velesilo .	23	Negative
Naklo - Pet osmošolcev z osnovne šole Naklo se bo konec februarja udeležilo osemdnevnega letovanja v kraju Rückersdorf v pokrajini Brandenburg .	9	Positive
V bolnišnici bodo uvedli tudi s šolo za starše , ki je namenjena vzgoji in izobraževanju nosečnic in njihovih partnerjev .	2	Positive
Po Dergančevih besedah se ideje opirajo na cenejše ali celo brezplačno popoldansko parkiranje , čeprav del javnosti in občinski svetniki tega verjetno ne bodo sprejeli .	22	Negative
Peter je bil star osemintrideset let , bil je doktor zgodovine in skorajda briljanten .	8	Positive
Podobno je ravnal prejšnji goriški župan Gaetano Valenti , ki je priznaval avtohtono prisotnost Slovencev le v šandreškem predmestju .	10	Positive
SICER NAČITANI INŠPEKTOR MORA POGLEDATI V DEBELE SLOVARJE , DA NAJDE RAZLAGO BESEDE EONIZEM , KI JO JE LETA 1928 VPELJAL SEKSOLOG HAVELOCK ELLIS V KNJIGI ŠTUDIJE O PSIHOLOGIJI SPOLNOSTI , EONIZMU IN DRUGE ŠTUDIJE .	17	Positive
isto ena moja sošolka ona tudi že načrtuje koliko bodo stari ko bodo imeli prvo dete	9	Positive
Še vedno so v uporabi mehanična sredstva ( krtače , krpe , spužve ) , ki so se razvila do visokotlačnih pripomočkov z mrzlo ali vročo vodo .	2	Positive
Skale so se krušile .	1	Positive
Prevoznikom tudi ne bi bilo treba izkoriščati avansov iz naslednjih delilnih obdobij .	2	Negative
» Vse to je bilo čudovito načrtovano .	3	Positive
eee mi smo lani obiskali malto navezali stik eee z lokalnim klubom in je bilo druženje prav prijetno	2	Positive
eee kjer je ona zelenica	2	Positive
Dvojčki vas bodo vedno presenetili .	2	Positive
še en primer zdaj bom pa prebrala najprej bolj na hitro preberem potem bom prebrala počasi in boste vi sami v zvezek že zapisovali izraz	13	Positive
V akciji je moralo 314 sumljivih voznikov pihati .	2	Positive
» Odkar pomnim , « je odgovoril Renzo .	5	Positive
Pred nekaj stoletji so na Pokljuki še prevladovali bukovi gozdovi , ki pa so bili prav zaradi oglarjenja zelo spremenjeni .	3	Positive
Območje medenice je središče telesa , glavna peč , ki greje in uravnava vse telo , zato bi moralo biti vedno toplo .	2	Positive
Med gospodarskimi dejavnostmi , za katere bo šla skoraj petina sredstev proračuna , so kar prek sto milijonov tolarjev namenili za rekonstrukcijo cest .	6	Positive
Res pa je , da je med članstvom Foruma 21 tudi precej prostih strelcev .	5	Positive
Če bi imeli zelo hitre povezave , bi te slabosti niti ne opazili , toda večina uporabnikov je z Internetom povezana prek modema .	11	Negative
Pod njegovimi nogami je bil na tleh komaj opazen obris vgrajene lopute .	3	Positive
ODPRAVILA SE JE NA POTOVANJE IN TAKOJ ODKRILA , DA KOT SAMSKA , NEZAVAROVANA ŽENSKA NE BO MOGLA PREŽIVETI , SAJ SO JO NAJPREJ SPOLNO NAPADLI IN NATO ŠE PRODALI .	2	Positive
Nosečnost je prišla spontano , s partnerjem nista prav nič načrtovala .	1	Positive
Kot je slišati , je center blizu DSK Ibrahima Rugove , čeprav imata omenjena stranka in tudi sam Rugova svoja predstavnika za tisk .	12	Positive
Odločila se je , da bo na Japonsko odpotovala prek Južne Amerike .	2	Positive
Prva generacija otrok , ki jo kontinuirano vzgajajo in poučujejo po tej metodi , je danes v 6. razredu osnovne šole .	14	Positive
Pobijanje se je po letu 1991 podvajseterilo .	2	Positive
Toda še dolgo let je trajalo , da je iz predstave na ledu nastalo tisto , kar danes pojmujemo kot drsalno revijo .	4	Positive
Brez stetoskopa je slišala , kako srce mrmra in tiktaka pod nagubanim seržem .	2	Positive
in mi smo potem od aaa februarja dva tisoč štiri naprej rotirali v jordaniji v centru oziroma operaciji jiptc eee določeno število policistov vsako leto enkrat pa se o tem v naši javnosti sploh nismo pogovarjali	34	Negative
Vallaressovi so izgubili svoje premoženje in zapustili otok in s sestro sva si poiskala delo v mestu .	1	Positive
Preizkušali sta najrazličnejše trenerje in učitelje jahanja , prebirali knjige o umetnosti jahanja ter gledali nastope svetovne dresurne in skakalne elite .	1	Positive
poklicno tehnologijo so imeli praktični del to ko sem šel to sem to sem obvladal to je bilo prav dobro skoraj odlično	8	Positive
Tako da ji je , kadar je spregovorila , porumenila glas grenkoba in prsti so ji tolkli po pasu kakor ključi .	3	Positive
Vendar v procesu zastoja niso igrali vloge samo omenjeni osnovni dejavniki , temveč tudi drugi , o katerih bo govor v nadaljevanju .	4	Negative
in eee dejstvo je da i v slovenski vojski s poklicnimi vojaki ne moremo čakati da jih bomo imeli ves čas doma temveč je prav da jih pošljemo na preizkušnjo v tujino	3	Positive
Powell se je sestal z Arafatom v njegovem obleganem uradu v Ramali	2	Positive
ja ker so to ženske ki so delale na polju in so navajene bolj ne v mestu je mogoče drugače ne	17	Positive
Stroški vračila bančnih posojil , ki jih je zavod moral najemati za izplačilo pokojnin v zadnjih mesecih minulega leta , pa bodo bremenili zavodov finančni načrt za letošnje leto .	7	Positive
Dolgo ne boste več mogli vleči za nos dveh oseb hkrati .	2	Positive
Pri skladiščenju je zelo pomembno , da sladki komarček ovijejo s polietilansko folijo , ker gomolji ne smejo izgubljati vlage , saj delno oveneli gomolji niso primerni za prodajo .	2	Positive
veš eee jaz bom pa od srede naprej fraj	3	Positive
Folkloristi so bili tako vneti pri zbiranju denarja , da je moral vstopnino plačati celo nastopajoči Tomaž Domicelj .	10	Positive
Zanimivo je , da smo Slovenke in Slovenci nadvse senzibilni , ko se pogovarjamo o zdravju , zdravstvenih problemih in zdravljenju .	1	Positive
Kdaj je nazadnje pred vašo hišo pripeljal tovornjak in jo skorajda zasul z več tonami premoga , s katerim ste se potem greli vso zimo ?	1	Positive
To je vozilo kompaktnega razreda ( 4,35 metra ) , v katerem tudi med enoprostorci postaja že prava gneča .	1	Positive
Jeseni pa bo tisti nadzornik ali kaj je že spet prijokal , da je do vratu v zgubah in da morajo tastari , ki so bolj bolni , več plačati ! «	2	Positive
tako da [gap] postopku smo to včrtali v kocko a ne pa je osnovna ploskev kvadrat	4	Positive
Do upokojitve leta 1984 pa je bil dolga desetletja direktor Tiskarsko - kartonažnega in založniškega podjetja Pomurski tisk Murska Sobota .	5	Positive
Njihovo delo bo omogočil novi teleskop Sloan Digital Sky Survey , ki so ga postavili letos spomladi v observatoriju Apache Point v Novi Mehiki .	2	Positive
zraka ne vsebuje to je tisto	4	Positive
ko se eee raz [gap] razdeli na na dva pol pa je sigurno ceneje	11	Positive
Na zunaj zgradba ni posebno privlačna , toda obiskovalce privablja predvsem zaradi neke svoje posebnosti .	3	Negative
Vse več je ledu po žlebovih , ki se mu umikava v težka , včasih previsna mesta .	2	Positive
Hitler je podžgal rasno sovraštvo , ki je povzročilo holokavst , načrtno iztrebljanje Judov in drugih .	1	Positive
Evropski finančni ministri so prepričani , da ima izbrani kandidat dovolj izkušenj in sposobnosti za tako pomemben položaj .	7	Positive
Potem ji je na misel prišel striptiz , vendar ni imela poguma .	9	Negative
Zbirka je časovno omejena od 60. do 80. let , ko se je svet in z njim tudi svet umetnosti spet popolnoma spremenil .	1	Positive
tudi jaz sem šel to v uredbo gledat in notri piše da med usta [gap] med enostavne mmm objekte spada tudi bazen ki ne presega tridesetih kvadratnih metrov ne	23	Negative
Ti so sicer igrali brez Ratka Varde in Stipeta Modrića , Goran Jurak pa je tekmo presedel na klopi .	14	Positive
Predlog zakona o DDV v drugem branju je bil v primerjavi s prvim branjem dokaj spremenjen .	7	Positive
Kaliban pa mu je hotel posiliti hči ( Mirando ) in se posmehuje tistemu svetu , ki ni njegov svet :	17	Negative
Vendar se ne ustavljamo , kajti Lozar je po telefonu izvedel , da nas v kampu Katra v Vinici že čaka lovski golaž .	7	Positive
pa ne pozabite da eee jaz nekatere štajerščine in take zadeve ne slišim tako da bo imela večja pooblastila [audience:laughter]	15	Positive
Trebanjski šport si tega preprosto ne zasluži .	5	Negative
O dejanskem spoštovanju pravic stanovalcev največ povesta ravnanje uslužbencev in njihov odnos do drugačnih , duševno prizadetih in bolnih stanovalcev , ki so jim zaupani v varstvo in oskrbo .	22	Positive
Nazadnje se jih je prijatelj znebil tako , da jih je odnesel v neko obmorsko mesto in jih zakopal na bregu .	3	Positive
Njegov prvi uspeh je bil roman Les Chouans ( 1829 ) , ki mu je sledilo še več kot 90 romanov in kratkih zgodb .	14	Positive
Bela hiša je nekaj dni po napadu dejala , da sta po njenem za napade odgovorna bin Laden in njegova mreža Al Kaida .	10	Positive
Oklical se je za diktatorja enostrankarskega sistema , v katerem sta vso opozicijo brezobzirno zatrla SS in gestapo .	2	Positive
Zakaj je torej Adam hotel po vsej sili kupiti to parcelo , se je vprašala .	1	Positive
Na naše vprašanje , kdo bo plačal dogovorjeni znesek , je zatrdila , da ima GR , katerega večinska lastnica je mestna občina Ljubljana , dovolj denarja za to .	14	Positive
ja ampak tukaj če gledava ta kot kaj bo ta črta glede na ta kot ?	8	Positive
Prostor je bil slabo osvetljen in miza je bila v senci , zato je bila odlična rešitev za vsakogar , ki je hotel biti neopažen .	7	Positive
Ne uporabljajte bazena , če imate diarejo .	0	Negative
vi gotovo veste zakaj pravzaprav teh programov v celoti ni dobil bom rekla onkološki inštitut z denarjem vred ki je za to bil ne	11	Positive
Čisto me je prevzelo , tako da je to opazila tudi Jasna .	2	Positive
Da , pevec z " angelskim glasom " , kot je dejal nekoč Herbert von Karajan , ki je svojo publiko ganil do solz , je v letošnjem letu doživljal same osebne drame .	25	Positive
Potem ko je prvo partijo z Drejevom mirno remiziral , je bil kot beli vse drugače razpoložen in v zanj značilnem slogu zanesljivo zmagal .	10	Positive
Njeni orožji sta preračunljivost in obzirnost .	2	Positive
Badinterjeva arbitražna komisija je namreč načelo nedotakljivosti administrativnih meja nekdanjih republik federacije potrdila in na osnovi tega načela ugotovila , da Slovenija izpolnjuje pogoje , ki so nujni za priznavanje novih držav .	26	Positive
Dekle je zadevo prijavilo dan potem , ko se je zgodila .	1	Positive
Prometni koledar , tista analiza , ki sledi trendom v cestnem prometu , je pravilno napovedal , da je bil minuli konec tedna eden prometno najbolj obremenjenih vikendov na evropskih cestah .	18	Positive
Preklicati so jo bili pripravljeni le , če bi dobili zagotovila , da bodo odgovorni uresničevali dogovor .	13	Positive
pa imam jaz tudi svoje obveznosti	1	Positive
Na 19. festivalu z naslovom Turizmu pomaga lastna glava bodo učenci pod vodstvom mentoric Metke Štuhec in Jasne Markovič - Jagodič predstavili kasaške dirke .	9	Positive
vsaj ne iz glave ne ?	1	Negative
ne eee tudi ja seveda ampak v prvi vrsti pa strašno razočaranje nad tem da nisem bila sprejeta na akademijo in se mi je svet podrl	15	Negative
pol je pa ona ki je tudi z š [gap] za zaščito živali ki ima prav mačke čez	14	Positive
Medtem ko je čakala , da bo Gladys prosta , si je ogledovala notranjost .	6	Positive
Krivdo za paniko , ki jo je pojav neozdravljive pljučnice sprožil na kitajskem jugu , pa pripisujejo množični uporabi sporočil SMS med Kitajci , ki imajo približno 300 milijonov mobilnih telefonov .	25	Positive
glejte zdaj ne vem koliko jih v [gap] jih je bilo takrat prisotnih na tem eee krpanju ampak skušamo vse zadevo	2	Negative
[name:personal] je tudi [name:personal] tudi	1	Positive
ma para sem skoraj sigurna da se spomniš ona mula ki je imela en tipo džubotin rus ki je bila pol v eem v etnoblog ki je imela boršo freitag	18	Positive
Dvignil se je šele , ko je to sam želel .	2	Positive
Dokupljena doba je obdobje , določeno z zakonom , v katerem zavarovanec ni vključen v obvezno ali prostovoljno pokojninsko in invalidsko zavarovanje , šteje pa se v zavarovalno dobo pod pogojem plačila prispevkov .	2	Positive
Odločitve predsednikov vlad vsekakor niso lahke .	4	Negative
Vedno bo obstajal konflikt med mediji in sodišči .	1	Positive
Naše finančne možnosti so v primerjavi z velikimi firmami v svetu manjše , vendar se s temi problemi ukvarjajo povsod po svetu .	3	Positive
Požarna pregrada se vključi samodejno ob namestitvi servisnega svežnja in ima nekaj vnaprej določenih aplikacij , ki lahko povezave z internetom vzpostavljajo brez posebnega dovoljenja .	10	Positive
Zdaj je tak način pridobivanja oglja le še spomin na nekoč zelo razvito obrt .	1	Positive
" To je zame veliko zadovoljstvo .	2	Positive
Stavka je nekdanjo direktorico takrat odpihnila , Stojana Žiberta pa so poslali po kostanj v žerjavico .	10	Positive
Zdaj pa si predstavljajte , kako nekdo , ki ne govori tekoče francosko , nekomu , ki ne govori tekoče angleško , dopoveduje , kako so v Sloveniji liberalne demokrate na oblasti zamenjali slovenski demokrati .	9	Negative
stari ati ne more sam pa sem jaz	6	Positive
no koncentracijska taborišča so bila pa dve vrsti a ne dvoje vrst ena so bila delovna in ena so bila uničevalna	13	Positive
ti si pa	1	Positive
» Z Morosino sva bila še zelo majhna , ko je najina mama prišla k Vallaressovim za kuhinjsko pomočnico .	10	Positive
neverjetno in takrat eee bomo verjetno dobili tudi kakšen ekskluziven intervju vsaj upam	4	Positive
avtor ni poznan	1	Negative
Osredotočili so se na večja središča majevske kulture , ki so najbolj ogrožena .	10	Positive
Na voljo je tudi v obliki čaja in pastil .	2	Positive
kako pa da na ministrstvu za pravosodje se niste zmenili za te eee op [gap] ta opozorila ne centri za socialno delo ste opozarjali da se bo to zgodilo	26	Positive
Tokrat smo se odločili , da se ohladimo v Postojnski jami .	1	Positive
Avstrijec je strelivo na sopotnikovem sedežu prekril s kapo in papirji v upanju , da ga bodo naši obmejni organi spregledali .	1	Positive
kdo je imel denar je preživel kdo ga ni imel je bil revež tako kot je in danes ne	15	Positive
Da je večer lepo uspel , so poskrbeli še narodnozabavni ansambel Trio najstniki in Jožica Jaklič iz Dobrniča s harmoniko .	6	Positive
Odbor amandma podpira , Vlada amandmaja ne podpira .	6	Negative
Pri postavljanju razstave lahko učenci uporabljajo usvojena znanja s področij plastičnega oblikovanja in oblikovanja prostora , ki pa imajo v okviru te zaposlitve sekundarno vlogo .	18	Positive
Nadzorujte porabo svojega denarja , spomnite se , kje in kako ste ga porabili , odkar ste bili nazadnje v banki .	16	Positive
Varnostne sile so sprožile akcijo iskanja storilcev .	2	Positive
Potočniku je jasno , da obstajajo tehnični problemi , ne more pa pristati na to , da niso rešljivi .	17	Negative
V nekem pismu je zapisal , da so prevladujoči grehi Kristusovih zastopnikov priležništvo , simonija , zanemarjanje svetih obredov , kockanje , pijančevanje , pretepanje , burkaštvo in podobna nagnjenja .	7	Positive
Minister Mate je sedaj odredil izreden nadzor , da bi ugotovil , kdo je odgovoren za zbiranje podatkov o novinarki .	13	Positive
Komaj pa sta začela jesti , je zazvonil telefon .	2	Positive
Ni naključje , da ga je naredil za pesnika in študenta , ki ne študira .	13	Negative
Prošnji bosta morali prestati vrsto preizkušenj , medtem pa je že odločeno , da bodo letos popotresno obnovili stolp na Blejskem gradu in zidove gradu Katzenstein v Begunjah , v katerem domuje Psihiatrična bolnišnica .	9	Positive
Predstavljaj si tale dogodek : jajčece je bilo po ovulaciji oplojeno in mali gost je ravno na poti skozi jajcevod v smeri maternice , da bi si tam poiskal mehak kotiček za prebivanje .	6	Positive
Naloga strukturne zgodovine je , da jih razjasni , in tudi naslednje študije so prispevek k temu .	3	Positive
no ampak eee zdaj so znanstveniki dokazali pazite to da testosteronski obliži ki se dajo kot kaže kupiti nisem vedel ne rabim testosteronski obliži spodbudijo željo po seksu pri ženskah	4	Positive
Lisa je premišljeno zganila in nato raztrgala papir , ki ga je držala v rokah .	1	Positive
Nadaljevali bomo s 3 .	1	Positive
danes recimo nimam niti časa ker grem po špegle in grem g [gap] brata na trening peljat pa vsega tega	2	Negative
Pri Repanškovih na Homcu bo v nedeljo , 6. julija , spet veselo , saj bodo godci z diatonično harmoniko od 15. ure dalje igrali na vsakoletnem tekmovanju .	4	Positive
to je tekma ki jo seveda morejo dobiti toda ta poraz že drugi na gostovanju bi precej okrnil okrnil njihove možnosti za zmago v skupini	1	Positive
škoda če je ra [gap] rad bereš eno knjigo pa jo pol mislim tako da ti je ena všeč pol jo pa kupiš za ne vem koliko denarja	16	Positive
zaostala je precej več kot sekundo razočarana bo zagotovo s svojim nastopom	1	Positive
Prvič v tem mestu se je zgodilo tudi to , da je v parlament prišla skrajno desničarska stranka .	11	Positive
videli smo štiri smučarke peta je marion bertrand zadnja pred matejo robnik	1	Positive
pa sem se zanimal a je recimo avto ki nima stranskih šip je to kamion [audience:laughter] pa so rekli ja to je tudi lahko kamion	9	Negative
Jugoslovanski narodi so izšli iz hladne vojne brez skupne identitete .	2	Positive
Pri tem velja poudariti , da spremembe v omrežnih skupinah ne bodo imele nobenega vpliva na organizacijsko shemo Telekoma , " je povedal podpredsednik uprave Telekoma Slovenije Miran Kramberger .	21	Positive
lahko pa da nikoli no ampak bolj bolj saj si videl [gap]	9	Positive
Pagotto je dejal , da je kokain zaužil le enkrat in da to ne vpliva na njegovo branjenje .	5	Positive
Vse je torej v človeku in v spletu dogodkov , ki jih povzročajo ljudje s svojimi različnimi interesi , značajskimi potezami in strastmi .	1	Positive
tudi princesa diana je bila recimo bivol	3	Positive
Pevec skupine U2 Bono je znan po humanitarni pomoči žrtvam katastrof po vsem svetu .	4	Positive
Nekaj si si vendarle moral misliti .	2	Positive
Koksibi te ne zaščitijo , če imaš težave z ledvicami , ki jih imajo številni bolniki , dvigujejo krvni tlak .	6	Positive
Za to pa moramo rekonstruirati okvir znanja , tako da bomo lahko razumeli naravo naše strukturne krize in potemtakem naše zgodovinske možnosti za 21. stoletje .	10	Positive
Iz ene tone semen jatrophe je mogoče pridelati do 300 litrov goriva .	5	Positive
Ko se je preselil na sever za smučarskega učitelja , je dodal k dediščini starih finskih verovanj še laponske primesi in se po tem tudi ravnal v divjini .	10	Positive
Pri Kozorogih s spolnimi motnjami je opaziti tesno povezavo med spolnim nagonom in krutostjo .	5	Positive
Člani pogajalske skupine so povedali , da je mogoče kmetijstvo ohraniti z regionalno politiko , nakar smo tudi slišali , da je slovensko kmetijstvo danes bolje zaščiteno kot kmetijstvo v vsej EU .	7	Positive
Seveda v ponapoleonski dobi državne oblasti vsaj sprva nobenega od treh pojmov niso sprejele za legitimnega .	12	Negative
Če ima denar za vse druge , ga mora najti tudi za nas !	1	Positive
Iz računa , ki ga uporabniki izdajo končnim potrošnikom , je razvidna plačana kavcijska vrednost embalaže .	10	Positive
» Nisem vedel , da so želve del detektivske opreme , « se je posmehnil in jo odložil na tla .	5	Positive
Te besede pa zanj pravzaprav niso nič novega .	5	Negative
Mislila sem že , da bo prijela metlo in naju nagnala .	1	Positive
Pomembno je torej le , da oskrbimo tiste točke na telesu , ki so za neko težavo ali bolezen ključnega pomena .	13	Positive
K vsemu skupaj je veliko pripomoglo tudi to , da je ameriška vlada dvignila roke od omrežja , tako da so svojo priložnost dobili zasebniki .	10	Positive
ja saj v resnici je tudi doma podobno ne	4	Positive
Za trenutek sem mislil , da občutim , kaj zlitje z brahmanom pomeni gorečnemu privržencu vedante .	2	Positive
» Jih bomo pač morali prepričati v nasprotno , « je trdno dejal Alarih .	2	Positive
Večina misli , da se lahko pojavi poporodna depresija le v prvih nekaj tednih po porodu , vendar ni vedno tako .	18	Negative
Pridružili so se jim še vragi in čarovnice , ki so na svojih metlah vršale po temnem zimskem nebu in poskušale škodovati ljudem in živini .	1	Positive
Desni stranki DVU je namreč uspelo zbrati 5,4 odstotka glasov , s čimer je prehitela vse tekmice iz svojega tabora .	3	Positive
Ni razloga , da bi sodišče nadaljevalo postopek , za katerega nobena od strank ne izkaže pravega interesa .	0	Negative
si že bil na triglavu ?	0	Positive
Da , to je fundacija , ki je bila ustanovljena v Ameriki .	3	Positive
razmislite in pokličite v kratkem vam bomo dali znak na šest šest osem nič osem nič nič	6	Positive
To pa je v današnjem času , ko je učinkovitost na delovnem mestu vedno pomembnejša , zelo tehten dejavnik .	8	Positive
[speaker:laughter] cel dan kur [gap] ja saj pri meni isto pizda veš pa tule kurba ko nimam nič za delati sem cel dan online kurba	16	Negative
eee potem eee ins [gap] imamo tudi penino rajsko penino z letošnjim letnikom bo tudi zaživela penina Bel [gap] eee penina gral	13	Positive
Zdaj bo prišel moj trenutek .	1	Positive
dobro ampak saj pravim malo bolj natančno ampak eee sem sigurna da pri testu boš v redu	14	Positive
Obrtna zbornica pri tem noče biti in ne bo razsodnik , saj je prepričana , da bo trg naredil svoje in » pokopal « sejemske prireditve brez vsebine in obiskovalcev .	8	Positive
Največ kalorij ima bela čokolada .	2	Positive
Predlagajte staršem , da mu boste vi uresničili eno izmed teh želja , za drugo pa ste pripravljeni deliti stroške z drugimi starimi starši , če je treba .	26	Positive
Neučinkovito igro gostov so Goričani po podaji Paniča z desne strani in lepim strelom z glavo Ekmečića kaznovali z golom za 2:0 .	3	Positive
Tako je bogato obložena miza teden dni spremljala pustne norčije tja do zaključnega romanja na Ptuj , kjer so bili pustni krofi in drugo pecivo zakon .	1	Positive
jaz upam da imate	3	Positive
videli smo štiri smučarke peta je marion bertrand zadnja pred matejo robnik	5	Positive
Delegati kongresa so v posebni resoluciji pozvali državljane , naj se v čim večjem številu udeležijo volitev in glasujejo za stranke , ki bodo znova vzpostavile pravico do neposrednega referendumskega odločanja državljanov .	23	Positive
Če vesolje do najmanjše stvarce ne bi bilo erotično , bi se svetovja v njem že zdavnaj porazbila v kaotičnem medsebojnem sovraštvu in neredu .	5	Negative
glej jaz sem imela enkrat smolo ne prav smolo ko smo šli z otroki na nedeljsko kosilo in smo rekli gremo enkrat v rodik ker sem čula da je tam dobro ne	10	Positive
Slovenski in hrvaški premier sta se v preteklih letih srečala komaj da kdaj , pa še takrat so bili nasmehi bolj vljudnostni .	4	Positive
Že na prijateljskih tekmah pred sezono pa so ti navijači vedno znova na različne načine protestirali proti novim rdeče - belim oziroma modrim dresom .	7	Positive
[:voice] no po gimnaziji si si zelo želela iti na potovanje po španiji	4	Positive
Te primere je treba reševati in rešiti .	2	Positive
Nagrada , ki jo ponujava , ni majhna .	6	Negative
Nekdanji diktator , general Augusto Pinochet , ki se je izmuznil evropskemu pravosodju , je zdaj , kot pravijo , na začetku poti , ki ga utegne pripeljati pred sodišče v domovini .	14	Positive
Tudi don Bosko sam večkrat ni prikrival prepričanja , da gre za izredne stvari .	5	Negative
Glava in usta so velika .	3	Positive
Kazalo je , da bodo drug z drugim lepo shajali .	1	Positive
Prvič v tem mestu se je zgodilo tudi to , da je v parlament prišla skrajno desničarska stranka .	5	Positive
Ko je v roke prijel kup z največjim številom glasovnic , je v dvorani zavladala popolna tišina .	1	Positive
ko bojo imeli	1	Positive
[gap] veš kaj bom danes eee zdajle grem [gap] grem ravno zdajle grem v zagreb pa se dobim z eno njihovo piarovko	3	Positive
Ta zvijača vam bo pomagala , da boste pojedli manj ali se na koncu odpovedali sladici .	3	Positive
Premoženje je predvsem silno breme .	1	Positive
Za nas bo bistveno , ali bomo znali spretno ravnati v korist slovenskih nacionalnih interesov , in pri tem bo glavna pozornost slovenskih predstavnikov osredotočena na sporazumevanje .	2	Positive
V časih , ko so bili narejeni , je bilo sicer mogoče izdelati izjemno hitre avtomobile , vendar so bili proizvajalci omejeni zaradi razmeroma slabih zavor .	18	Positive
Spet drugi so , ko so si ga pritisnili na prsi , začutili spokojnost in mir .	5	Positive
Ima pa nenasiten tek .	0	Positive
Autosport poroča , da je posel sklenjen , čaka se le še na uradno potrditev , ki naj bi prišla v naslednjih dneh .	4	Positive
Za odpravo teh težav bomo v okviru zborničnih strokovnih služb in izvršilnega odbora Sekcije za cestni tovorni promet pripravili celovito analizo pogojev poslovanja in predlogov za odpravo nevzdržnih razmer na področju cestnega prevozništva .	4	Positive
Ni videti dobro in še slabše se počuti .	0	Negative
" Nadalje Dušana zanima , zakaj v Žuničih že tri leta ni več trgovine , ki jo je prej imela črnomaljska kmetijska zadruga , nanjo pa so bili vezani prebivalci Žuničev , Miličev in Paunovičev .	11	Negative
Res je , da ni popolno , a to sem jaz .	1	Positive
ja da kostanj pečejo in jaz lepo čisto brez ne vem če mi ne bo prekinjalo nekaj telefon ga serje	9	Negative
Povešeni listi ( kar se je zgodilo pri vas ) so običajno res posledica izsušene koreninske grude .	5	Positive
Intel je napovedal nove gonilnike za svoje omrežne kartice , ki omogočajo upraviteljem včitavanje novih mikrokod v kartice brez odpiranja računalnika in ročnega spreminjanja kartic .	1	Positive
če če ne boste mogli na havaje priti ne se sekirat	8	Negative
Pred njim je že britanski obrambni minister Geoff Hoon priznal , da se bodo napadi na koalicijske sile v Iraku nadaljevali .	2	Positive
sem tudi videla	0	Positive
prav je da ste uporabili izraz zgodovinsko eee zlasti za rezultat teh volitev ki so pokazali prvič privrženost američanov spremembam	1	Positive
Lastnosti besedila , kot so velikost , teža in slog lahko modificiramo s temi elementi , toda specifikacija HTML 4.0 svetuje , naj namesto tega raje uporabljamo slogovne strani .	4	Positive
Lastnik Franc P. je oškodovan za kakšne tri milijone tolarjev , celjski kriminalisti pa vzrok požara še ugotavljajo .	3	Positive
Ustvarjalci so posebno pozornost posvetili slovenskemu jeziku , ki je v slovarju dejansko tak , kot se pojavlja v besedilih .	1	Positive
Že pred letom in pol sem povedal , da je kapitala za lastninjenje v eni zavarovalnici in pozavarovalnici ( gre predvsem za vrednotenje zavarovalnice Triglav in pozavarovalnice Sava ) za približno 500 milijonov mark .	5	Positive
Tega v vašem koledarju ni .	4	Negative
eee ti in jaz čisto v dobri veri dajta mi malo za piti a veš pa me zebe sem šla se obleči in kostanj lepo lupimo tam k eee [name:personal] ga pa peče	18	Positive
Uspešna lanska sezona potrjuje , da imajo v podjetju prave programe in da obstaja velika perspektiva v turistični dejavnosti na tem območju , pravi Seljak , ki je na krmilu že enajsto leto .	6	Positive
Strinjali smo se samo v svoji nejevolji do obstoječega stanja , bili smo nestrpni , nasičeni z drznimi , prekucuškimi idejami .	12	Positive
Odbor amandmaja ne podpira , ker podpira amandma Vlade k temu členu .	2	Negative
Zato pričakujem , da se mi bodo opravičili , sicer bom pravico poiskal na sodišču .	6	Positive
Zato ga nič ne more prav zadovoljiti in nič povsem zasužnjiti , kajti večji je od vsega .	3	Negative
Vinko Globokar je povedal , da se je zdelo povsem samoumevno , da je del nagrade namenil za grad , ki leži nad njegovo hišo .	7	Positive
Od 1. maja letos , ko je bil sprejet nov zakon o varnosti cestnega prometa , do 22. decembra je umrlo 188 oseb , kar je za dobro četrtino manj kot v enakem obdobju lani .	19	Positive
Najbolj zanimivi pa so nasveti moškim o ženskah .	3	Positive
Ko je znova prišel med ljudi , ga je pričakal njegov mladoletni sin .	1	Positive
Odlično je povezan z Microsoft Office 95 in podpira OLE 2.0 .	1	Positive
Toda to je že storil nekdo pred njo .	2	Positive
je pa je pa naša zakonodaja izredno izredno slaba če če pusti peščici bedakov oprostite ne moram drugače reči da lahko troši naš denar za zadeve ki so brez veze	27	Positive
pol sem pa j [gap] a sem jaz nekaj menjal a je a je ati je imel še takrat pol se je šaltal na na šihten telefon ne	6	Positive
» Pravijo , da je imela starega moža in bolno dete doma .	4	Positive
Poslovni sistem Mercator , ki je oblikovanje poročila zaupal Studiu A4 iz Ljubljane , se je prvega letnega poročila lotil leta 1995 .	5	Positive
no za turistični polet v vesolje je treba odšteti približno sto štiriinštirideset tisoč evrov in najbogatejši slovenec gospod [name:personal] je pripravljen da drugo leto zapusti zemljo za nekaj uric	19	Positive
Na enem od sestankov jim je ministrica za gospodarstvo dr. Tea Petrin dejala , naj kar sami poiščejo vlagatelja za novo tovarno .	5	Positive
glej jaz sem imela enkrat smolo ne prav smolo ko smo šli z otroki na nedeljsko kosilo in smo rekli gremo enkrat v rodik ker sem čula da je tam dobro ne	25	Positive
Predstavilo se bo sto razstavljavcev iz petnajstih držav , ki bodo razstavljali in prodajali naravne in obdelane lepote skritega podzemlja .	10	Positive
kar sem rekel samo tako da zdaj v bistvu lahko probaš če boš odgovoril ali [speaker:laughter]	1	Positive
Sledil bo nastop folklornih skupin iz Črnomlja , Metlike , Vinice in Predgrada , Jaza ter gostujočih folklornih skupin iz Kopra in Vipave .	1	Positive
Morfologija : Telo je sploščeno , diskaste oblike .	3	Positive
Stara mama hoče reči , da dež pojenjuje in da ne bo toče .	10	Negative
ej mislim karikatura oni stari deci mislijo da bojo večno mladi so se dali poretuširati redki lasje [audience:laughter] obupni ampak gubice pa nobene	8	Positive
Lisa , ki je črpala moč iz poguma , ki je bil večji , kot si je mislila , se je nagnila naprej , stegnila roko čez mizo in prijela drugo žensko za roko .	3	Positive
no ampak eee zdaj so znanstveniki dokazali pazite to da testosteronski obliži ki se dajo kot kaže kupiti nisem vedel ne rabim testosteronski obliži spodbudijo željo po seksu pri ženskah	18	Negative
" salomon.si " je zaščitena blagovna znamka , kakršnokoli povzemanje , kopiranje ali reproduciranje	3	Positive
Bilo je prvič , da so ga povabili na praznovanje cesarjevega rojstnega dne .	1	Positive
Pakistanska vojska je volilce tudi po večkrat pripeljala na volilna mesta , da so glasovali za Mušarafa	2	Positive
Veterinar vsakega kmeta pri zdravljenju opozori na to in vsak kmet ima t. i. hlevsko knjigo , kamor se te stvari zapisujejo .	11	Positive
Z njim sta se veselila Zdenka Logar Povšič , prva Mojca , in Martin Mele , drugi Kekec .	2	Positive
Tole gotovo ni darilce , kakršnega bi si človek želel ob začetku novega leta : Anna Nicole Smith , slačipunca , kvazimanekenka in igralka , očitno le ne bo bajno bogata vdova !	28	Positive
in eee nič in pol en smo eee smo smo rekli zdaj se ne obrnemo več gremo hitro domov	8	Positive
A vse je ostalo na ravni ugibanja , kar je za poslance , ki bodo še ta mesec odločali o novi medijski zakonodaji , precej nevarno početje .	14	Positive
[name:personal] dobil si rdečo vrtnico eno ti jaz pa bom te ovo drugo	2	Positive
V teh letih je tudi pravi čas , da uredite vsakršne hormonalne težave , ki lahko vplivajo na plodnost , na primer sindrom policističnih ovarijev .	3	Positive
Bangladeška premierka Kalejda Zia je takoj po brodolomu odredila reševalno operacijo .	4	Positive
no in daj mi povej a je eee kako a ka [gap] kako je bilo delati kako je delati na majhni nikak [gap] torej eee zelo majhni televiziji no	6	Positive
Ukrep je v grobem nasprotju s sproščenim nubijskim odnosom do spolnosti .	1	Positive
[gap] tole so vse karavanke in tukaj je en sicer ne to je že pohorje zdaj pa [gap]	12	Positive
Gledala sta drug drugega , ne da bi trenila z očesom .	1	Positive
Ustavil se je šele za kupom praznih zabojev za sadje , med katerimi so zobali golobi .	13	Positive
Zgodba mi ni in ni šla iz glave in sanjaril sem , da bom našel levje krilo , z njim povrnil čarovnijo vrtiljaka in se s sestro zavrtel na njem .	2	Negative
[name:personal] ja … tisti so t [gap] pa ti so tako vsi čisto isti	9	Positive
Čudil sem se pešcem , ki so še kar naprej hiteli za svojimi obveznostmi , ne da bi se zavedali , da se motajo med nogami velikana .	6	Positive
Tudi Mercury je svoje prve motorne sani predstavil leta 1968 .	2	Positive
To pomeni , da ju bo upravni odbor zavoda obravnaval na prvi naslednji seji ( 23. oktobra ) , ko bo prisluhnil tudi pripravljenima programoma obeh kandidatov .	5	Positive
Tako nam ni preostalo drugega , kot da smo pustili nepopito pijačo in odšli .	8	Positive
a to čakajte to imamo a to to mislite tisto kar je eee kar kar kar prek kar prek televizije naročiš pa gledaš t [gap] eee filme a [gap] nekaj takega	11	Positive
Nimajo prave taktike .	0	Negative
Vatanen je odprl košaro , v katero se je malo prej zajec zatekel pred dežjem .	1	Positive
Neizpodbitno jima mora dokazati , da je njeno sodišče nepristransko .	6	Positive
Žal pa je mnogo členov njegove vere , ki so zanj jasni kot beli dan , jaz pa jih ne morem sprejeti za zveličavne .	9	Positive
ma ne bomo rekli odvrže kako bomo rekli ?	2	Positive
Zato je povsem normalno , da je stavka v državnih organih omejena .	6	Positive
Kasneje v laških gostilnah ni bilo mogoče dobiti prostega sedeža .	4	Negative
Ko je nekega dne prišel domov , mu je omenila , da mu obleka smrdi po cigaretah .	1	Positive
tega bi se nekako mogel če bo hotel preživeti	6	Positive
Reprezentanca je zame dokončna , saj je izbrana po kriterijih Kajakaške zveze Slovenije .	1	Positive
Ta temeljni preobrat v znanostih o življenju pa se ni zgodil v zgodovinskem vakuumu , temveč je spremljal spremembe v naravi in tehnologiji moči znotraj kontinuirane gonilne sile kapitalistične reprodukcije .	16	Positive
pa črtkan je evo krogla ujeta v [gap]	2	Positive
Ko boste njemu nekaj predlagali ali ko boste njo izzvali , naj vam pove svoje stališče , boste najbrž slišali nekaj povsem drugega od tistega , kar ste pričakovali .	1	Positive
Zdelo se mu je logično , da se bo oblekel v svojo obleko , ki je tudi veliko toplejša od pižame in bolniške halje .	3	Positive
Pri drugih opravilih razlike praktično ne opazimo .	5	Negative
Glorija je bila tedaj še bolj ljubka , veliko sijajnejša , kakor pa sem si sploh kdaj zamišljala , ko sem jo ustvarila .	13	Positive
Orišite program dejavnosti in pojasnite , kako ste si izprašali vest , kako ste pospravili po preteklosti in zakaj si zdaj prizadevate , da bi bili njemu v pomoč .	13	Positive
Z novim letom so se podražili prenosi nekaterih poštnih pošiljk v notranjem prometu ter telefaksne storitve v notranjem in mednarodnem prometu .	3	Positive
ja [name:personal] … ja … samo tisti ima enega otroka nima čisto sina ima nekaj malo narobe	10	Negative
To pa mora biti mednarodno priznana strokovna družba , ki ima v svoji sestavi pooblaščene aktuarje .	10	Positive
Hrvaški predsednik je konec lanskega leta umrl , novi predsednik je postal Stipe Mesić .	2	Positive
in takrat smo mi potem tudi poskušali ustaviti zadevo	2	Positive
Mož je še enkrat iztegnil roko skozi režo in potem je pomencal s prsti , mračilo se je .	1	Positive
Vsi odgovori še vedno niso znani , vendar so doslej ugotovili , da nasičene maščobe zvišujejo holesterol LDL ( slabi holesterol ) .	8	Positive
veš koliko so ga p [gap] je bil star koliko [gap] … štirideset ja	2	Positive
So pa nekatere druge zanimivosti .	0	Positive
Ko je strateg slovenskih prvakinj Vinko Kandija skupaj s podpredsednikom kluba Marjanom Dolerjem v soboto obiskal dunajsko katedralo sv. Štefana , najbrž ni upal pomisliti , da bodo njegove prošnje in molitve zares uresničene .	27	Positive
V zadnjih treh letih je Real dobil namreč kar nekakšen monopol nad kupovanjem najboljših nogometašev na svetu .	4	Positive
Vsaka članica je zadolžena za kaj .	2	Positive
Ali ima center veliko dela spričo tako hudih medvrstniških obračunavanj ?	1	Positive
Ko se je pojavil sedmič na površju , mu je Tomo pomolil dolg ročaj solinarske greblje .	9	Positive
Če pa slovenski prevoznik kljub vsemu ne bo mogel pristajati v Beogradu , bo ugodne lete najbrž ponudil v dogovoru s tujimi partnerji .	6	Negative
Po dveh urah nore vožnje je prispel do Zagreba .	5	Positive
Enosmerna vozovnica za odrasle stane okrog 2100 tolarjev , za kolo pa boste morali dodati še polovico .	12	Positive
Vendar pa se je kmalu pokazalo , da niso tako naivni in so spredvideli , da je Schwarzkoblerica nedolžna in so z njo sočustvovali ter ji pomagali .	16	Positive
poglejte so [gap] njeni sorodniki pa so navadna kukavica pegastoprsta ku [gap] kukavica ste videli kdaj tole na travnikih ?	6	Positive
glej točko a zrcali geotrikotnik imaš glej koliko imaš teh trikotnikov	8	Positive
Župan Anton Jakopič je povedal , da bodo spomladi namestili klopi , občan zraven gaja pa že razmišlja o njegovem vključevanju v turistično ponudbo .	7	Positive
Druge razlage dajejo slutiti , da pretirano poudarjeni interesi ene izmed petnajstih , ki je brez odlašanja ravnala enostransko , niso naleteli na odobravanje niti pri prvem možu unije .	14	Positive
V glavni vlogi bo tako na premieri plesala Elena Pankova , ki je v tej vlogi že nastopila skoraj na vseh velikih svetovnih odrih .	12	Positive
Če bodo Rusi videli , da sami lahko prodajo določeno zadevo z reeksportom , nam ne bodo dali pisnega soglasja in pri nas se bodo zaloge kopičile .	1	Positive
Opozoril je tudi na zamudo , ki nastaja pri privatizaciji , pa na ne najbolj učinkovito delovanje pravne države ter na prepričanje občinstva , da v teh krajih vlada korupcija , kar politiki jemlje verodostojnost .	1	Positive
Nepredstavljiv je bil obisk restavracije brez njenega komentarja " Kako izgleda v tej kuhinji , raje ne vem !	1	Positive
eee napisala sem pa tudi knjigo oziroma pravljico mesečinska struna	2	Positive
nekega dne mislim da je bilo to v četrtem razredu sem se eee s [gap] sem se skregal z vsemi svojimi prijatelji	4	Positive
Napetost tega člena je 3,20 V .	3	Positive
igral je za kratko tudi pri nurnbergu to je njegova edina izkušnja iz tujine in zdaj prekršek novega kapetana mariusza lewandowskega	8	Positive
Ob šotorskem prazniku je Jezus klical : » Če je kdo žejen , naj pride k meni in naj pije .	3	Positive
Nekaj obetavnih rešitev se je sicer uveljavilo , šele odkritje superprevodnosti pa je omogočilo dokončno uresničitev davnega sna o lebdenju nad tlemi .	12	Positive
Leslie je upodobil boj ; Hodgson pa si je zamislil prizor » Po boju « ko si George po opravljenem delu privošči vrček piva .	8	Positive
torej paul david hewson … si ugibal ali veš kdo je to ?	10	Positive
Če se bo otrok v družini počutil ljubečega in varnega , bo brez težav prestal premestitev v svojo sobo .	11	Positive
Vsakega sodnika bodo poslej ocenjevali vsakih šest let , temu se ne bodo izognili niti sodniki svetniki , ki so bili doslej nedotakljivi .	2	Positive
dobro ne vem kakšni so tvoji problemi ampak eee ja [all:laughter]	4	Positive
eem jaz se bolj osredotočam na tele mariborske žurke ker počasi bo cvičkarija pa lampijončki se tudi bližajo	11	Positive
poglejte mi smo re [gap] mmm mmm narobe me interpretirate	2	Positive
[gap] na morju mi je frizuro zrihtal	4	Positive
To so bili tisti , ki so grešili , vendar so se spovedali .	10	Positive
Moškim je vstop dovoljen šele po polnoči .	1	Positive
če bosta seveda šla vidva če ne [gap] ojo šle punce ali	1	Positive
Če hočemo biti kristjani torej Kristusovi , moramo biti dobri , prijazni in vedno moramo govoriti po resnici .	1	Positive
Sem sodijo tudi neposredne tuje naložbe ( NTN ) ) kjer so vrli slovenski oblastniki do zdaj kleno in pokončno izničili kar nekaj razvojnih možnosti in kilave zasilne nadomestke obesili na naše davkoplačevalske žepe .	11	Positive
meni se zdi pa škoda da je	6	Positive
Na to karto bo po vsej verjetnosti zdaj igral Alejandro Toledo , nesojeni zmagovalec letošnjih volitev , le da bo moral ubrati drugo pot .	3	Positive
Nameraval je nadaljevati pogovor , ki se je bil tako surovo pretrgal .	7	Positive
Prostor je bil slabo osvetljen in miza je bila v senci , zato je bila odlična rešitev za vsakogar , ki je hotel biti neopažen .	1	Positive
Ko je strateg slovenskih prvakinj Vinko Kandija skupaj s podpredsednikom kluba Marjanom Dolerjem v soboto obiskal dunajsko katedralo sv. Štefana , najbrž ni upal pomisliti , da bodo njegove prošnje in molitve zares uresničene .	22	Negative
aja oni je bil tu v zrečah nekaj pri eni teti ali kako	2	Positive
Kljub temu , da sem vedela , da hočem pravzaprav igrati .	4	Positive
Levine je iztegnil roko , da bi poiskal naslednji oprijem .	1	Positive
In so vnovič odprli brivnico .	1	Positive
To jih zdej pol kurca ne briga .	5	Negative
Kot bi tekmovali , kdo bo zagrešil hujši vojni zločin .	5	Positive
in bi rekel to je ena izmed temeljnih značilnosti sodobne politike	4	Positive
da je to [gap] mislim a	1	Positive
Ne bogovi ne ljudje niso mogli biti res ustvarjalni , ne da bi bili pripravljeni žrtvovati lastno življenje .	4	Negative
So pač postali nepogrešljivo orodje sodobne tehnike in razvoj od smodnika do današnjih eksplozivov je nenavadno zanimiva zgodba .	0	Positive
Mestne oblasti so tudi zatrdile , da bodo zagotovile dodatne varnostne ukrepe ob tradicionalnem newyorškem maratonu .	7	Positive
Ta knez hudobnih duhov je planil proti meni in proti njim , a nas ni mogel raniti , ker smo bili zavarovani s ščiti .	4	Positive
Se oproščam , ker govorim za podatke za januar , ker je to pač izhodišče za proračun , ki smo ga sprejemali , da je primerljivo v bruto nacionalnem dohodku .	24	Positive
" Opišite mi , kaj se je zgodilo , da so vas pripeljali sem , " je rekla .	10	Positive
zapleta se torej inšpektor pepe je dobil policista ga ustavil mu preprečil pot in eee ne vem	5	Positive
Fotografija kaže velikansko sipinsko območje Al Kidan na vzhodu Savdske Arabije , kjer skoraj nikoli ne dežuje .	15	Negative
Šele nekaj tednov je bil tam , pa je že odkril , da je tu po vsej verjetnosti več alkoholikov na kvadratni kilometer kot v kateremkoli drugem velemestu v deželi .	8	Positive
Zdaj so bili že tako daleč , da ga nikoli ne bodo zagledali .	1	Positive
Prepričana je bila , da je omamljena .	5	Positive
Tudi sklep o pristopu k ustanovitvi konzorcija občin severovzhodne Slovenije in ustanovitvi gospodarske družbe za realizacijo projekta termične obdelave odpadkov so svetniki brez pripomb sprejeli .	20	Positive
Tako sta minila dva dneva , nato pa je luna obsijala temno gladino oceana , kakor da je beli dan .	17	Positive
Ta vzdržljivi terenec ima z vmesnimi pomladitvenimi posegi na grbi nič manj kot petdeset let in je nasploh eden najuspešnejših modelov te avtomobilske tovarne .	16	Positive
Gregor ni vedel , kakšni so njegovi nameni , zato se je zatekel h grofici Matildi v Toskano .	11	Positive
Kdo bo prej ?	1	Positive
Šlo je za primer generala srbske vojske , ki je pisal dnevnik in v njem opisoval tudi vojne zločine , ki so jih zagrešili .	9	Positive
Kar sapo mi je vzelo .	3	Positive
V prvem primeru so podatki bolj podrobni , manj je splošnih pojasnil za bralce , ki Petrol poznajo le od zunaj .	9	Positive
Slikovito je opisoval gozdna bitja , Stvarnika , zlobce , žrtvenike , gozdne vedeže , uroke , žrtvovanja .	1	Positive
Že dolgo pa je tudi znano , da je v plemiških družinah , kjer so se posamezniki poročali praviloma znotraj sorodstva , prihajalo do hudih degeneracij .	8	Positive
Za osebno higieno imajo na voljo 15 minut dnevno ( brez tuširanja ) , za razgibavanje pa jim je odmerjenih dvakrat po 15 minut na teden .	3	Positive
A tudi pikro pripomnili , da so z nakupom GM malce pomagali pri akutnih težavah glede razpoložljive gotovine , ki jo to ameriško podjetje za svoje dnevno poslovanje , zaradi velike izgube , nujno potrebuje .	6	Positive
Spodrsljaj župana in njegove ekipe je podkrepil tudi hiter telefonski stik s predsednico občinske volilne komisije sodnico Marjeto Dvornik .	5	Positive
eee iz tega časa so ohranjena še razna železna orodja tudi pri nas grobišča in tudi gradišča tako imenovana na hribih	4	Positive
Se boste opravičili generalnemu direktorju policije in generalni državni tožilki ?	1	Positive
Srbski jezik je res poseben jezik , pri katerem se drugi najprej naučijo kletvic , toda to je jezik v katerem človek ne more pošteno molčati .	2	Positive
Pri lastninjenju prihaja do številnih zlorab , pri čemer je presenetljivo , da pravosodje ne reagira .	9	Positive
Sam dokument torej ni sporen , a žal ni več verodostojen .	3	Negative
» Moj oče je velik strateg in velik osvajalec , dostojen dedič Velikega kana .	3	Positive
Zakon sam ne predpisuje roka , v katerem mora računsko sodišče predlagati uvedbo postopka , mora pa seveda paziti , da prekršek ne zastara .	2	Negative
Prav takega igralca bi potrebovali , se je pošalil .	7	Positive
Lonce podstavimo tako oziroma dvignemo od tal , da voda v njih ne bo zastajala .	12	Negative
Ruski pohlep po prevladi ni bil niti za las boljši od nemškega .	4	Negative
Farmacevtski koncerni so tako prislužili 77 milijonov šilingov prihodka - 10 milijonov več kot pred štirimi leti .	2	Positive
čisto je bedno	1	Positive
Poleg tega so kolesarstvu naklonjeni glasovalci razporedili glasove med dva kolesarja , Filipa in Štanglja .	2	Positive
Sveža droga nima neprijetnega vonja , pri staranju pa v eteričnem olju nastaja izovalerna kislina , ki neprijetno diši .	2	Negative
Osnovno sporočilo plesnih in glasbenih nastopov ter recitalov je bilo , da je merilo vseh stvari človek , ne glede na drugačnost , s čimer so se spomnili dneva strpnosti in splošne deklaracije človekovih pravic .	8	Positive
Najti bo treba način , da se uravnovesite in ohranjate svojo žensko naravo , ki je sprejemanje , nežnost in sproščenost .	1	Positive
Niti ni slabo .	1	Negative
Slišali pa smo , da je na romarskem potovanju na Portugalskem .	2	Positive
Če so rastline v vrstah , postavimo vabe med vrstami v globino od 5 do 15 cm v presledkih 10 cm .	1	Positive
Pripravite se , da boste dali kakšen poučen nasvet .	4	Positive
Nimam računalnika , interneta , ne uporabljam mobilnega telefona .	5	Negative
Čudil se je , da niso sezidane iz lesa ali bambusa .	5	Negative
Pisatelji so se podali po poteh ekspresnega vlaka sever - jug iz začetka 20. stoletja , ki je povezoval Lizbono in Sankt Peterburg .	17	Positive
Prstana ni imel več .	1	Negative
to sicer mi ki nismo pravniki majčkeno težko zdaj razumemo verjetno tudi velik del naših gledalcev o čemer ste se zdaj pogovarjali verjetno bo tole vprašanje stroka še morala reševati	23	Positive
Zanimanje za Beckhama sta ob koncu minule sezone kazala tudi italijanska kluba Inter in AC Milan , pred tednom dni pa je United sporočil , da se je dogovoril za možnost prodaje nogometaša v Barcelono .	3	Positive
Kar je zunaj te ideološke predstave , pade pod represivno obravnavo .	1	Positive
» Ne vem , koliko bo ploskal , « mu je odgovorila z malce malodušnim glasom .	1	Negative
O načrtih stranke za letošnje leto je Novak povedal , da bodo dosedanje oblike dela razširili na organizacijo okroglih miz in javnih triibun .	11	Positive
» Jaz sem Abu Seif , « je zadonelo v moji glavi in istočasno se mi je prikazala slika človeka , ki je v rokah vihtel krivo , arabsko sabljo .	16	Positive
Ta knez hudobnih duhov je planil proti meni in proti njim , a nas ni mogel raniti , ker smo bili zavarovani s ščiti .	19	Positive
Zato ga nič ne more prav zadovoljiti in nič povsem zasužnjiti , kajti večji je od vsega .	14	Positive
Kanelone uvrščamo v Evropi h klasičnim italijanskim testeninam , kot so špageti ali ravioli .	10	Positive
Merila zadovoljstva kupca so zelo različna .	3	Positive
OKV Dobesedno je bilo to videti tako , da sem Milićevo mamo pocukal za rokav .	9	Positive
Iz majhnih lesenih so zrasli pleteni , največkrat z blatom premazani ali zidani .	3	Positive
in je kar zabavno pogledati kako oni tekmujejo med sabo pa en se en pada pol pa podre vseh drugih [all:laughter] pa ima tej skoki ki so hude in	1	Positive
zdaj katalitični efekt pri dani rotacijski temperaturi smo definirali kot razliko v aktivacijski prosti energiji glede na to ravnotežno situacijo kadar je rotacijska temperatura enaka translacijski temperaturi v našem primeru je to tristo kelvinov	21	Positive
vsako jutro ste lahko bogatejši od svojega soseda petnajst minut do osme petnajst minut do devete in še kdaj kaj vmes še kaj pripravimo za vas	2	Positive
Mnogi so se zatekli k meni .	1	Positive
Medana je primer uspešne združitve vrhunske kulturne artikulacije in regionalnega gospodarstva ter turizma .	1	Positive
Pričela sem se smejati in rekla nekaj , česar ženska v Maliju ne sme reči .	1	Positive
No , obstaja več dobrih razlogov , zakaj je treba jesti ogljikove hidrate .	8	Positive
Kot pravi Matej Žilavec iz Ilirike , je tudi na evropskih kapitalskih trgih Pfizer povzročil manjši pretres .	7	Positive
ne definitivno glej saj ne rečem manjka druga kitara ne še posebej pri komadih ki so narejeni ne	15	Positive
S tem nočem reči , da je bila to v vseh pogledih nesreča ; saj vendar ni nujno , da gredo vsi narodi po isti poti .	6	Positive
V hali B na sejmišču Golovec bo Celje kmalu dobilo mestno savno .	6	Positive
aaa edina stvar ki kateri je javnost in tudi mediji eee posvetili pozornost so bili štirje inštruktorji v iraku	13	Positive
Pojasnite , da vam ni nič dolžan in da upate samo to , da bo tudi on skušal pomagati drugim alkoholikom , ko se bo sam izvlekel iz težav .	4	Negative
Slovar je narejen po virih ene najboljših slovarskih založb Oxford University Press , njegova gesla vsebujejo med drugim tudi primere tipične uporabe besede in slovnične posebnosti .	1	Positive
Njena sestava bo odraz etnične strukture kosovskega prebivalstva .	2	Positive
eni imajo dosti s [gap] samo jim jaz [audience:laughter] lahko se tolažimo s tem ka tisti kateri imajo dosti ne bodo imeli na koncu nič ne ker bodo jim vse vzeli	27	Positive
Francozom je bila njihova " veličina " prav toliko sveta kakor Nemcem njihova .	1	Positive
Ko je Victor dvignil fotoaparat , je Prosper skoraj že tekel .	6	Positive
Novi zakon , ki naj bi ga poslanci obravnavali jeseni , bo , če bo seveda sprejet , med drugim določal tudi , kdo in kako bo živel v zbirnih centrih .	14	Positive
Castex : Azija je tudi do 80 odstotkov cenejša od nekaterih tradicionalnih kongresnih evropskih mest , kot so denimo London , Pariz in Stockholm !	3	Positive
Koristno je , če pred nakupom vsaj vemo , kaj te vrednosti pomenijo , drugače se bo hitro zgodilo , da bomo računalnik ali katerega izmed njegovih delov preplačali .	1	Positive
Če bo izgubila stavo , bo morala še pet let peti v Rhinestoneu in preživeti nepozabno noč s Freddijem .	5	Positive
recimo ne vem eno majico ki jo damo v prej preden jo damo v pralni stroj	1	Negative
Ob mladem , čednem Henriku v razcapani obleki je bil pritlikavi Gregor s papeško krono videti še bolj droban .	8	Positive
kaj tako si da bi dala ona kaj noter ne vem ko ima [gap] kaj jaz vem	2	Positive
Na posvetu vrha stranke si niso bili edini , ali je v resnici vseskozi pošten ali pa je tako zelo pokvarjen , da tega ne more nihče odkriti , so se spraševali .	17	Positive
» Jaz sem Abu Seif , « je zadonelo v moji glavi in istočasno se mi je prikazala slika človeka , ki je v rokah vihtel krivo , arabsko sabljo .	22	Positive
Gotovo ne bo tega sadu pustil viseti na drevesu .	1	Negative
Moderno orožje mora postati nevidno , skrito v hrani in le tako bomo lahko kontrolirali svetovno politiko .	12	Positive
Želela je najverjetneje , da bi bil to le blag dotik ob srečanju , toda moje dlani so se oklenile njenih gladkih lic in je niso več spustile .	25	Negative
Pagotta so " ujeli " 20. novembra lani na tekmi s Fiorentino , analizo pa je potrdil tudi laboratorij v Švici .	15	Positive
Ker ima precej neugledne liste , ga je priporočljivo saditi med okrasne rastline z lepimi listi , ki prikrijejo to njegovo pomanjkljivost .	7	Positive
Predvsem pa je izpostavljen oseben odnos med slikarjevim telesom in sliko , ki dobi včasih lastnosti objekta .	2	Positive
vidi se koliko je tega snega okoli same idealne linije v zadnjih dneh je kar precej snežilo v areju	3	Positive
Ne , če te hočejo pokončati , te bodo našli kjerkoli .	8	Positive
Vedel sem , da je govorila o Casanovi in o strašni hiši , kjer je zadrževal druge ženske .	1	Positive
Seveda so mu odvzeli prostost , s kazensko ovadbo pa ga bodo pripeljali pred preiskovalnega sodnika .	11	Positive
Rupla ne skrbi usoda slovenskega jezika v EU .	1	Negative
Vitka Ribičič je postregla s kratkim , a jasnim odgovorom , da je bilo k sreči takega nasilja doslej malo , da pa se ga bodo očitno morali na centru lotiti .	2	Positive
Govorilo se je tudi , da so ta vdor organizirali v vahabitski sekti , ki je imela nekaj oporišč v goratem delu Dagestana .	2	Positive
pregovor pravi da neumnemu kmetu zraste najdebelejši krompir in to na asfaltu ampak kaj pa če ne zraste ?	16	Negative
S spremembami je zmeraj križ .	2	Positive
Na vprašanje , kaj menita o javni porabi , je Zagožen odgovoril , da je najpomembnejše pri tem , kakšne učinke daje .	9	Positive
V zaprašenih prostorih pa nisem bila osamljena , saj nas je bilo kar nekaj , ki smo bolj ali manj pridno pospravljali .	16	Positive
to sicer mi ki nismo pravniki majčkeno težko zdaj razumemo verjetno tudi velik del naših gledalcev o čemer ste se zdaj pogovarjali verjetno bo tole vprašanje stroka še morala reševati	4	Negative
Na Lomu , okoli 300 metrov stran od sedanjega akumulacijskega jezera , so zgradili še eno , v katerem bo trikrat več vode kot v obstoječem .	19	Positive
Gre za dobrodošlo novost , ki sicer ne ponuja vseh nastavitvenih možnosti in naprednih funkcij komercialnih izdelkov , vendar kljub temu predstavlja pomembno zaščito pred internetnimi napadalci .	7	Negative
Tam zgoraj se je zdelo , kot da se stolpa zlivata v eno , se spajata v slavolok zmage kot v obrnjeni V .	3	Positive
Točno tako je s standardi , ki nastajajo v Internetu .	2	Positive
Tudi denarja ni imel .	2	Negative
Zagožen je bil nasprotnega mnenja .	1	Positive
PROGRAMA RAZREŠEVANJA PRESEŽNIH DELAVCEV NI TREBA SPREJETI , ČE JE SAMO EN DELAVEC PRESEŽEK .	4	Negative
Mali Postojnčan je namreč sin Roka Cvetkova , enega izmed najboljših kaskaderjev na svetu .	2	Positive
Pri gospodarjenju z gozdom , ki obkroža pokljuška barja , je pogosto nepravilno poseganje v občutljive sisteme .	10	Positive
V kulturni tradiciji evropskih dežel lotos ni posebej trdno zakoreninjen , saj v Evropi ni samonikla rastlina .	14	Negative
ti si poznal ? ja črejvle so rili	6	Positive
V gledališču smo priča igri , ki oponaša ali zrcali življenje , performans pa je življenje samo .	2	Positive
Jesetri , somi in krapi , ki se hranijo na dnu , pa imajo spodaj ležeča usta : usta so v spodnjem delu glave in so obrnjena navzdol .	13	Positive
Morda ne nosimo rut , a smo v svojo nesnago pogreznjeni do vratu in prek mračnih pogledov .	1	Negative
znaš kaj to je bilo oni dan noben ni smel biti frej	8	Negative
NLRA SE JE OMEJIL NA PRAVICE DELAVCEV , DA ORGANIZIRAJO SVOJA ZDRUŽENJA IN SE KOLEKTIVNO POGAJAJO .	2	Positive
Nasvet : če vaša oblačila dajejo vtis , da jih ni težko sleči , mu gre to zelo težko iz glave .	10	Negative
in gremo mi lepo pridemo so bili otroci veš ki ob določeni uri ratajo lačni ne morejo počakati ne	5	Positive
Povedala sta , da ni jedla svinine in si je ob sobotah preoblekla spodnje perilo .	1	Positive
a pa te je kaj potegnilo to ? [audience:laughter]	3	Positive
S taksijem smo se odpeljali proti stolpnicama .	2	Positive
noter v peč pa potem biti ven razklal takšna drva ka so ne videli noter pa je te oče tako pravil ka bodo kruh pekli	5	Positive
Kaspofungin je prvi v novem razredu protiglivičnih zdravil , imenovanih ehinokandini oziroma zaviralci sinteze glukana , ki so prišli na tržišče po več kot desetletju .	1	Positive
Glede na potreben vložek pa je naložba predraga , so ocenili v Darsu in prometnem ministrstvu .	9	Positive
Gre za paviljonski čebelnjak s panji tipa neiseer , ki jih čebelarji že dolgo ne poznajo .	14	Negative
Naj vas spomnim , da zame izzivi niso resnice , temveč nam nalagajo , da razmislimo o temeljnih premisah .	7	Negative
Osmina finala evrolige se izmika tudi Simonu Petrovu , medtem ko je Boštjan Nachbar z Benettonom zmagal še četrtič zapored .	11	Positive
No , sedaj se lahko poigravamo s čemerkoli hočemo , in čeprav nadrealizem v vsebinskem in formalnem pomenu že dobrega pol stoletja nosi patino akademizma , so nekateri njegovi principi še vedno uporabni .	26	Positive
Pagotta so " ujeli " 20. novembra lani na tekmi s Fiorentino , analizo pa je potrdil tudi laboratorij v Švici .	1	Positive
Lahko so posledica vnetja vek , ki je pogosto pri ljudeh , ki trpijo za alergijami , lahko so posledica vnetja veznic , dehidracije , stresa , preutrujenosti …	7	Positive
Večjo pozornost je treba posvetiti koži v predelu plenic , ker na tem mestu hitreje pride do vnetja in poškodb vrhnjice .	2	Positive
ja vas sem vprašal prosim	2	Positive
Moji učitelji so kavsali .	2	Positive
Nočemo namreč , da bi vstop Poljske v bruseljsko skupnost našemu podeželju povzročil nove težave .	0	Negative
Znano je , da sem začel igrati kitaro , da bi bil všeč deklicam , ampak tega nisem jemal resno .	1	Positive
To je izrazil v pismu pisateljici Zofki Kvedrovi , ko ji je napisal :	11	Positive
Rak je primer , ko apoptoza ne deluje , in odmre premalo celic .	6	Negative
ampak pri nas mislim da je glede na to da je manjši zapor eee da je več ali manj bolj en šef na vrhu	15	Positive
Prvič so na reviji sodelovali pevci vokalne skupine Jurij kulturnega društva Jurij Mozirje .	1	Positive
Ko se poigravate s Škorpijonovimi spolovili , imate svojega partnerja dobesedno v pesti !	7	Positive
Nesreča je v Indiji že povzročila trenja na notranjepolitični sceni .	1	Positive
Peru je iztržil največ , kar je mogel .	1	Positive
Rezultate raziskav in vitro smo v nadaljevanju na enostaven način povezali z raziskavami in vivo .	4	Positive
V Sloveniji predvsem zaradi pomanjkanja cenejših igrišč še ni tako , vendar smo na dobri poti .	8	Negative
V enem od poskusov so prostovoljce v različnih temperaturnih razmerah izpostavili verbalnemu nasilju , raziskovalce pa so lahko preiskovanci kaznovali s šibkim električnim šokom .	16	Positive
Sodišči sta zato zmotno zaključili , da je ekonomska skupnost med strankama razpadla že leta 1993 ter da sta od leta 1993 do razveze leta 1996 razpolagali vsaka s svojimi denarnimi sredstvi .	18	Positive
Opazen ni bil nikakršen razpoznaven red ali kronološka oziroma geografska postavitev , kategorije in klasifikacije so ostale le delno razpoznavne .	15	Positive
Ovojnica , ki je obdajala plod , poči in ga ne varuje več pred morebitnimi okužbami , ki se lahko širijo iz nožnice .	10	Negative
Naj mu bo jasno , da nič ne pritiskate nanj , da mu ni treba , da bi vas še kdaj videl , če ne želi .	24	Negative
V skrbeh pa smo zaradi ostriža , ki se je v zadnjih letih naselil v jezero .	3	Positive
Dan je bil prekrasen .	1	Positive
V prvem desetletju so prevladovali ilegalni pobegi na zahod , v šestdesetih letih pa so ljudje zapuščali domovino zaradi ekonomskih vzrokov .	3	Positive
Najmočnejši smo na Hrvaškem , usmerjamo se tudi v Črno goro .	1	Positive
Kazalo je , da ga navdaja neka misel , za katero se ne more takoj odločiti .	12	Negative
Trojka ni upoštevala opozorila poročevalca Specialeja , da so ti sporazumi v neskladju z načeli skupne trgovinske politike .	1	Negative
Je čisto mogoče , če si okrog sebe zgradil tolikšen zid , da nihče več do tebe ne pride .	17	Negative
Zadovoljen je bil , ko je opazil , da ima pod roko njegovo aktovko in suknjič .	5	Positive
Ko sem sam pri sebi opazil , da ne gre , je bilo razočaranje kar veliko .	8	Negative
za tistega ki ima srečo pravimo da ima krompir	7	Positive
šest in šestinštirideset minut je ura gremo na ceste	4	Positive
Obrtna zbornica pri tem noče biti in ne bo razsodnik , saj je prepričana , da bo trg naredil svoje in » pokopal « sejemske prireditve brez vsebine in obiskovalcev .	16	Positive
Konec koncev je potovati prav tako zabavno , kot prispeti na cilj .	2	Positive
Peter je bil star osemintrideset let , bil je doktor zgodovine in skorajda briljanten .	1	Positive
pa [name:personal] vaša minutka je že z [gap] končana gospa [name:surname] [incident] še to sem hotela vprašati	14	Positive
mislim sicer eem okej ful sem pogrešala jaz kolege pa to ful	5	Positive
Vendar obstaja v Sloveniji dovolj makadamskih cest , pa tudi ob avtocesti je moč odkriti kako kanjo , ki ne bo zletela takoj , ko se bomo ustavili .	19	Negative
Morebiti bi ga lahko primerjali celo z drsališčem , saj so zagovorniki kar tekmovali , kdo bo z nastopom in nizanjem argumentov prepričal senat , naj obtožence spusti na prostost .	10	Positive
" Kar sem tam zagledal , je bilo tako razburljivo , da sem pri priči pozabil na vse nevarnosti strupenih plinov .	2	Positive
Za nameček si je občinstvo še samo izbralo , katere oglase hoče videti .	3	Positive
Enemu od policistov se je vendarle uspelo prebiti do marice in Mateja je skušal potisniti noter .	12	Positive
Tako sem se odločila , da bom tudi sama napisala nekaj podobnega .	6	Positive
Don Bosko je bral njihova imena in jih vse videl .	2	Positive
baje da si nazaj v dolino prišla dvajset kil težja [audience:laughter]	2	Positive
* imate bradavice na obrazu , okrog zadnjika in spolovil : te je treba posebej zdraviti .	12	Positive
in si služila denar v gorski koči na ledinah nad jezerskim kako si zašla tja ljubezen do gora	12	Positive
Varčevalci so izgubili velik del privarčevanih dolarskih sredstev in potencialne obresti , medtem ko so se dolžnikom dolarski dolgovi zmanjšali za stopnjo devalvacije .	1	Positive
Bil je veliko bolj divji , bolj nezmeren , iz njegovega notranjega vrenja in razkrajanja pa so rasle kalne sile , nasproti katerim se je zdelo nemško ustavno življenje pravcato zdravje .	16	Positive
potem mi pa potem mi boste pa pripravili na strani in pol vaš komentar	5	Positive
Obilica denarja je tičala v njem .	2	Positive
Če niste , povejte javno pred tem zborom in bomo zahtevali od ministrskega predsednika , da vas seznani .	9	Positive
Prvi predor je bil dolg kakih osem metrov , potem pa se je nadaljeval v nekaj več ko 30 metrov dolgo in osem metrov visoko votlino .	2	Positive
Po drugi strani večina prebivalstva članstva v ERM 2 sprva verjetno ne bo občutila , ampak ga bo razumela samo kot potrditev , da bomo razmeroma oddaljenega leta 2007 končno zavrgli tolar .	11	Negative
pol pa šla potem zraven mene pol je pa ulegla se dol pa je zaspala	7	Positive
ja jaz sem pa ugotovil ko smo dobili teste od matematike nazaj in pol sem imel pač bolj slabo štirico sem pisal eee in pol mi je [name:personal] pomagal iskati točke	20	Positive
Pretok idej , informacij , izmenjava izkušenj , preverjanje znanj in vedenj so argumenti organizatorjev in kustosov , ki so prepričani o pozitivni vlogi tovrstnih manifestacij .	12	Positive
Šele vsi ti zakoni skupaj bodo predstavljali potrebno normativno podlago za trajno tržno zasnovan gospodarski sistem .	5	Positive
Moj mož shrani vsako številko , čeprav je potem skoraj nikoli več ne pogleda .	12	Negative
Neredi v Kadumi so bili prav posledica krščanskega upora v versko zelo mešani zvezni državi proti muslimanskim načrtom o uvedbi šeriatskega prava .	3	Positive
Stranske produkte , ki bodo nastali pri predelavi olj , pepelne pogačice , bodo izvažali za nadaljnjo uporabo .	13	Positive
Temu primerna je tudi notranjost kabine , izpeljana je iz masterja in se po udobju lahko primerja z osebnim avtomobilom .	8	Positive
ful dobro si se znašel	2	Positive
Edina stvar , ki jo je imela Jasna lepšo od mene , so bili njeni lasje .	5	Positive
Nekako sva preživela , ne da bi nama razparali grlo .	1	Positive
Predstavilo se bo sto razstavljavcev iz petnajstih držav , ki bodo razstavljali in prodajali naravne in obdelane lepote skritega podzemlja .	2	Positive
ja zdaj ste se dotaknili ene teme ki je pravzaprav z [gap] letos zame postala aktualna	8	Positive
Ko so imele menstruacijo , so med hojo za seboj puščale krvavo sled .	5	Positive
Sekou ni prenehal igrati , samo stegnil je vrat , ko me je vprašal :	7	Positive
Razsodnik bo zanimanje članov za nastop in obisk posameznih prireditev .	1	Positive
Pred dirko se je namreč močno vlilo , mojster v tej dvignjeni vodni zavesi pa je bil seveda Michael Schumacher .	15	Positive
Vlada je dolgo zatrjevala , da zvišanja nima v načrtu , a finančni minister Gordon Brown je nazadnje le popustil .	1	Positive
Za osebno higieno imajo na voljo 15 minut dnevno ( brez tuširanja ) , za razgibavanje pa jim je odmerjenih dvakrat po 15 minut na teden .	18	Positive
Po njegovih besedah je sprememba veljavnega zakona na področju olajšav začasna , saj bo novi sistemski zakon uveljavil drugačna načela .	3	Positive
Nikogar ne briga , kaj prestajam !	1	Negative
Marco je navdušeno ugotavljal , da je mesto v celoti pozidano ; hiše so bile visoke najmanj štiri nadstropja .	1	Positive
Ob napadu jugovojske so nas podprli pisatelji iz vsega sveta .	3	Positive
ja no [speaker:laughter] tajkunov seveda ni ustvaril janez janša … če ste njega mislili ne	5	Negative
Orto klub je res postal pravi nočni klub za alternativno mainstream sceno .	2	Positive
pol sem pa j [gap] a sem jaz nekaj menjal a je a je ati je imel še takrat pol se je šaltal na na šihten telefon ne	15	Positive
Tudi sicer je moč zlahka ugotoviti , da je v Sredozemlju na sploh z vsakim dnem manj primernih peščenih plaž , na katerih bi morske želve lahko odlagale svoja jajca .	2	Positive
Tam so samo zamahnili z roko , češ , se bo že vrnila .	1	Positive
V tej skupini so cukete , patišoni in druge poletne oblike .	3	Positive
Luciel si je dajal opravka s ključavnico , Avalon pa jih je ščitila s pištolo .	11	Positive
Če bo izgubila stavo , bo morala še pet let peti v Rhinestoneu in preživeti nepozabno noč s Freddijem .	1	Positive
pa sem se zanimal a je recimo avto ki nima stranskih šip je to kamion [audience:laughter] pa so rekli ja to je tudi lahko kamion	17	Positive
Je pa opozoril tudi na pogoje , ki jih morajo te države izpolnjevati ( tako je bilo tudi pri Španiji , Portugalski in Grčiji ) .	0	Positive
Sin doktorja Massima mu je še tako hitro zamašil usta , da malim lopovom ni utegnil omeniti , da zunaj pred vrati v prepišni škatli sameva uboga prehlajena želva .	14	Negative
Ustanovitev gasilskega društva je bila tako rekoč neizbežna , saj so se lesene in s slamo krite hiše ter gospodarska poslopja nemalokrat čez noč spremenile v kup pepela .	3	Positive
Janezka ni bilo k pouku , pa ga je upravitelj vprašal , zakaj je izostal od pouka .	1	Negative
če mi je en napisal bak prej … bak pa vprašanje	2	Positive
Kot se za ekstremne športnike spodobi , je bil pogovor ekstremno kratek .	7	Positive
Med igralkami do 16 let je zmagala Diana Nakič ( ŠTK Velenje ) , rojena leta 1988 .	5	Positive
Hkrati je pozval predstavnike vseh strank , da navežejo stike s vodstvi strank na državni ravni in vsak po svojih močeh pomagajo pri razvoju občine , kajti čaka jih veliko dela .	1	Positive
kar tako je [:voice] [all:laughter]	2	Positive
Najpogostejši zavezniki so postali socialisti , ki so jim komunisti prej zaradi cepitve delavskega gibanja najbolj nasprotovali .	2	Positive
Po podplatih je poskakoval je gor in dol .	4	Positive
Skupaj z znanstveniki , ki so ga navdušeni vabili v svoje vrste , je pregledoval in urejal gradivo , ki ga je vsa ta leta pošiljal z odprave .	13	Positive
Po Školču so se včeraj Metelkove " lotili " tudi mestni svetniki	2	Positive
Ko se je preselil na sever za smučarskega učitelja , je dodal k dediščini starih finskih verovanj še laponske primesi in se po tem tudi ravnal v divjini .	2	Positive
Imel je mnenje o vsem , in včasih je popolnoma znorel , kadar delo ni bilo uspešno .	1	Positive
Einstein se je med rušenjem klasične fizike dokopal do enakih sklepov in dokazal , da so časovne specifikacije odvisne ob opazovalca .	15	Positive
Njeno zgodbo mu je povedala madame Bertin , stara čarovnica , ki je kljub vojni znala čez Kanal pretihotapiti obleke po najnovejši modi .	12	Positive
V združenju menimo , da trenutne oblike organiziranosti niso najpomembnejši razlog za razmere , v kakršnih so se znašli gospodarski subjekti s področja prevoza stvari v cestnem prometu .	16	Positive
[name:personal] [name:surname] je bila [gap]	2	Positive
tako življenje je bilo prej in in sedaj je	2	Positive
tako da jaz imam zdaj že čez trideset dni dopusta ne samo zdaj mi ga je pa ene pet dni mi ga je samo še ostalo	22	Positive
Po letu in pol je plinarna že začela obratovati .	4	Positive
' Zato je bilo tako tolažeče , ko smo odkrili , da lahko začnemo z bolj preproste ravni .	2	Positive
to pa ne bo šlo mi zdaj govorimo o kroženju česa ?	3	Positive
Dodal je še , da je v zadnjem času s temi potnimi listi Atlantik prečkalo pet ljudi in da pri tem niso imeli niti najmanjše težave .	1	Positive
za nastanitev v študentskih … tako in da se ji pove da [name:personal] [name:surname] je eee v bistvu samo za erasmus študente ona nima z njihovo tržno eee oddajo nič ne … [name:personal] [name:surname] ja	23	Negative
Mlin je stal že ob Dularjevem popotovanju , le žaga je še šla .	10	Positive
Je kdo proti ?	0	Positive
kje pa je lastniška struktura dnevnika ?	2	Positive
Prepoznaven je po naprej potegnjeni maski z dvema hudomušno okroglima žarometoma , dokaj temeljitemu vetrobranskemu steklu in kratkemu zadku , ki ga zaključujeta nosilec za kovček in strešica v spodnjem delu .	1	Positive
Z njim se je resneje spoznala v sedmem razredu osnovne šole , ko se je učila jazz balet .	14	Positive
Sam dokument torej ni sporen , a žal ni več verodostojen .	8	Negative
pa a je bilo to regularno ?	2	Positive
verjetno bo sicer so predavatelji v glavnem eee sami izgleda knjige pišejo ne in morajo … ja ja … ja in so kar rekli zastonj nismo knjig pisali boste kar lepo kupili jih	3	Positive
Pisatelji bodo obiskali 19 mest , kjer bodo pripravili seminarje in kulturna srečanja .	1	Positive
pa vendarle sama sem poskušala tudi priti v stik z nekaterimi družinami preko telefona s katerimi sem prej v gazi naredila nekaj pogovorov	3	Positive
Računalnik je sicer v mini stolpu , vendar je ta nekoliko širši in odločno težji od značilnega računalnika v podobnem ohišju .	1	Positive
Prvenstvo bo zelo izenačeno , saj lahkega tekmeca tokrat ne bo .	10	Positive
Jugoslovanske oborožene sile se bodo povsem umaknile s Kosova , razen graničarskih enot , ki bodo delovale samo v petkilometrskem pasu od meje .	4	Positive
Spusti v kanujih in podobnih plovilih so postali zadnja leta velika » uspešnica « .	6	Positive
dokler še v redu izgledaš se [gap] … ja ja ja evo [gap] … to a veš to je zanimivo ko se vsi delajo kot da ne gledajo televizije izvoli [name:personal]	18	Positive
eee eee ona ona je ona je taka	4	Positive
Sveta Barbara , mučenka , je prva adventna svetnica .	5	Positive
OKV Dobesedno je bilo to videti tako , da sem Milićevo mamo pocukal za rokav .	2	Positive
tisti ki pa imajo denar ki si pravzaprav bi lahko privoščili nakupe pa da jih opogumimo da gredo v trgovino … se mi zdi to zelo zelo ključno	3	Positive
Devetindvajsetletni Matevž Hribernik je v Bruslju preživel pet mesecev kot stažist na generalnem direktoratu za zaposlovanje in socialne zadeve .	3	Positive
se smešno obnašajo no zadnje čase mislim sami so pripeljali do takih odnosov kakršni so se mi zdi nismo mi nič naredili pri temu	18	Negative
ne ne bom mogel učiteljica	2	Positive
Ta otrok je s svojim smehljajem pomagal , da smo tudi mi postali prisrčnejši .	2	Positive
piše na internetu piše da je priporočeno znanje angleščine italijanščine ali pa nemščine in razumevanje srbščine ali hrvaščine	5	Positive
Te tujci majo probleme z našo kraljevsko angleščino , jebemti , sej štekaš .	2	Positive
nismo [gap] zmenili ja	0	Negative
Pri tem so bili doslej kar uspešni , kar potrjujejo tudi objavljeni podatki .	2	Positive
Victorja so položili na mrzle ploščice .	1	Positive
Z nezanesljivimi , mehkimi nogami sem začel stopati proti Katini hiši .	5	Positive
s temi tisoč petsto markami sem se peljal z enim kolegom [name:personal] [name:surname] iz maribora v nemčijo on je kupil dejansko kamion jaz sem pa iskal enega opel opel karavan brez šip	5	Positive
Lahko povem še to , da sem večkrat iskal pomoč alternativne medicine .	6	Positive
Tudi temu je dal de Terzi na izbiro , ali bo dve leti plačeval vojaka , ki bo stražil pazinski grad , ali pa bo šel za štiri leta v ječo .	17	Positive
eno so eno bojo verjetno poslali domov no tudi to je del igre	10	Positive
Kreativni del človeške zgodovine se ne dogaja brez prehodov in razvidne kontinuitete : renesančniki so še kako študirali in odkrivali antiko in niso spregledali tudi srednjeveškega izročila .	14	Positive
Povedala sta , da ni jedla svinine in si je ob sobotah preoblekla spodnje perilo .	9	Positive
ja saj to je to	3	Positive
Zbrala je moč , da je pomagala tovarišu .	1	Positive
Za starejše pa je res kriza , " nam je povedal eden izmed delavcev , ki ima sicer to srečo , da ni zaposlen v proizvodnji in si službo obeta vsaj do septembra .	22	Negative
Poslanska skupina je predlagala , da na to izredno sejo Državnega zbora uvrstimo najprej vprašanje interpelacije v zvezi z delom ministrstva oziroma ministra za gospodarstvo .	2	Positive
Pomembno je le , kako ga sprejema , občuti in razume .	1	Positive
Petindvajsetletna Sonja ( ime je spremenjeno ) je bila še pred enim letom trdno prepričana , da je zdrava kot dren .	17	Positive
kako so se ohranjale ljudske pesmi ?	1	Positive
Nekdanji diktator , general Augusto Pinochet , ki se je izmuznil evropskemu pravosodju , je zdaj , kot pravijo , na začetku poti , ki ga utegne pripeljati pred sodišče v domovini .	9	Positive
Potrebujete tudi znanje programiranja in naprednih spletnih tehnologij , kot so CGI , Java , JavaScript , VBScript , Dynamic HTML , ali kakega drugega pristopa .	10	Positive
Na primer narečja jugovzhodne Francije in italijanska narečja na drugi strani meje so si tako podobna , da bi lahko spadala v isti jezik .	12	Positive
Mlin je stal že ob Dularjevem popotovanju , le žaga je še šla .	1	Positive
Ker nimamo referenčnega obdobja , bo skupni znesek plačil t. i. ovojnica , izračunana na podlagi izpogajanih baznih površin in pravic za premije , iz česar bodo izračunana enotna plačila na hektar .	1	Negative
piščanci so pripravljeni zloženi	1	Positive
" Mladost zame ni breme .	3	Negative
Sektor za finance , računovodstvo in kontroling , sektor za razvoj , posamezni člani uprave in služba za odnose z javnostmi so poročilo za poslovno leto 1999 začeli pripravljati novembra 1999 .	21	Positive
To je med njima povzročilo hud prepir .	1	Positive
Tako dobro se je znala vživeti v Charisina občutja , da se je sama presenetila .	12	Positive
Organizacija ameriške enotnosti je ponovno pokazala vse svoje slabosti .	3	Positive
zdajle gledam si že pila eee frutiq ? [speaker:laughter]	2	Positive
Živi pesek gore se je pretakal kot mivka v orjaški peščeni uri .	4	Positive
sosed ima tam par sodov tega [gap]	1	Positive
To je tudi osrednja podoba romana : kot čarovnik , ki je zašel s poti , so ljudje sprostili sile , ki jih ne morejo nadzorovati in ki bodo nazadnje uničile njihov svet .	23	Negative
Moram reči , da se je prijelo praktično vse , kar sem posadil , če sem se le držal koledarja .	5	Positive
no in jaz jezus zdajle se pa spomnim porkaš sem rekla jaz sem pa z vami zmenjena	12	Positive
Ni razloga , da bi sodišče nadaljevalo postopek , za katerega nobena od strank ne izkaže pravega interesa .	14	Negative
danes smo videli da se bo razpravljalo o univerzalnem temeljnem dohodku ali temeljnem dohodku	1	Positive
Ogenj je zajel tudi hišo , vendar so jo neumorni gasilci in dobri ljudje iz doline in okolice , ki so prihiteli na pomoč , uspeli rešiti .	20	Positive
Upal je , da ni tega nihče opazil , vendar je bila jalovost tega upa tudi njemu očitna .	10	Positive
Ko je pozdravila svoja soigralca v filmu , Johna Cusacka in Billyja Crystala , je objela tudi prelepo Catherine Zeta - Jones .	14	Positive
Tretje mesto je zanesljivo ostalo Capirossiju , ostali pa so precej zaostali .	2	Positive
Tako sta minila dva dneva , nato pa je luna obsijala temno gladino oceana , kakor da je beli dan .	8	Positive
ocena je osemdeset dvajset ne	1	Positive
Ministrstvo se bo v okviru veljavnih pravil vključilo v njegovo uresničevanje , « je napovedala .	13	Positive
Takrat sem noge malomarno dvignil in jih položil na naslonjalo stola pred sabo , čeprav tega nisem nikoli počel , vedno mi je šlo na živce , kadar so to počeli drugi .	28	Positive
Kapsula s filtrom za filtriranje preiskovane vode je namenjena enkratni uporabi .	7	Positive
V Franciji takrat sprememba ni posegla tako globoko kakor v Nemčiji .	4	Negative
Ta je še zmeraj v službi v 1. policijski postaji , toda iz mesta namestnika poveljnika postaje so ga premestili na detektor laži .	17	Positive
Večini poslušalcev , ki so bili v povprečju stari štiriindvajset let , pa se je tako ali tako najbolj ogrela nad glasbeniki , ki so igrali “ poduhovljeno ” , sprijaznjeno in hibridno glasbo .	24	Positive
Povedal mi je , da rad posluša harmoniko .	2	Positive
Zdaj bomo delali , dokler ne zaprejo proizvodnje , kaj bo potem z nami , pa ne vem .	16	Negative
Govori se o racioniranju goriva in da so boni že natisnjeni .	7	Positive
Tik pred glasovanjem je za vsesplošna ugibanja poskrbela poslanka Polona Dobrajc z izjavo : " Dokler ste prepričevali mene , me niste prepričali .	3	Positive
Boste že še prišli na vrsto - takrat ko bodo vaša čustva malce bolj uravnovešena .	0	Positive
Za zdaj je kemoterapija najboljše sredstvo za odganjanje zaskrbljenosti bolnikov , pravijo raziskovalci iz Heidelberga .	2	Positive
To ne bo težko , saj se sedeži držijo skupaj .	1	Negative
ker sem pameten [audience:laughter]	1	Positive
Bistvena razlika med obema - in tudi eden temeljnih ugovorov proti genski tehnologiji pa je , da lahko znanstveniki pri slednji vnesejo v organizem kateri koli gen , ki ni nujno iz organizma iste vrste .	14	Positive
in v tistih časih v jugoslaviji ni bilo dovoljeno uvažati osebnih avtomobilov	6	Negative
Imamo čas za razmislek , kaj nam čustvo sporoča in kako bomo ukrepali , če bo potrebno .	11	Positive
Zmikavta sta ponoči zavila vsak v svoj lokal , kjer so seveda že zaprli .	1	Positive
eee zraven so [gap] se večje trgovine pa eee lpp prevoz je	11	Positive
Vedeli so , da si morajo poiskati novo skrivališče .	1	Positive
Ko smo se rokovali , sta odšla iz restavracije .	5	Positive
Predrepna plavut ima 10 - 16 mehkih plavutnic .	2	Positive
zdaj se bo izkazal	2	Positive
Po prihodu iz službe sem našla v postelji mrtvega moža .	4	Positive
V nenavadni vojni med taksisti in šoferji avtobusov v Capetownu je umrlo že sedem ljudi	10	Positive
Pri starih Grkih je bila znana Heziodova teogonija , nauk o nastanku in rodovniku bogov .	3	Positive
Bilo jih je na stotine .	2	Positive
Na vprašanje , kako mu je potem le uspelo v sobo pretihotapiti vžigalnik , je pojasnila , da lahko pazniki opravijo le osebni pregled oblačil in telesa , ne smejo pa posegati v človeške odprtine .	5	Positive
kaj je drugo topnost v vodi ?	1	Positive
ne še [gap]	0	Negative
edino to da se nisi bal da te bo kdo počil kje	8	Positive
Pesnik je moral vztrajati v službi pri Narodnem gledališču , ki je bila le na videz lahka .	11	Positive
Ker je zakonodaja spremenjena samo v državah članicah EU , se bo njihov položaj na svetovnem trgu jajc precej poslabšal .	1	Positive
Takrat je vzšla zvezda 17 - letne Berlinčanke Charlotte Oehlschläger , ki je pod imenom Charlotte postala prva prava zvezdnica ameriške drsalne revije z vsemi reklamnimi učinki .	12	Positive
Nenadoma me je zanimalo , ali bi bilo Naomino izginotje lahko povezano z njenim fantom in bi morda ne imelo nič opraviti z morilcem , ki se je svobodno sprehajal po v Severni Karolini .	18	Negative
okej bom gledal v prihodnosti [audience:laughter]	1	Positive
Tako bo že kar uvodna tekma Slovenije tudi kvalifikacijska , saj se nam uvrstitev med prvo osmerico z zmago nad Španijo nedvomno lahko močno približa .	1	Positive
V času , ki ga je zaradi neuspelega münhenskega puča preživel v zaporu , je svoje skrajno rasistične in nacionalistične poglede zapisal v delu Moj boj ( 1925 ) .	14	Positive
Kakor je Gospod odpustil vam , tako tudi vi odpuščajte .	1	Positive
» Za nami je en teden napornega dela in prav je , da imamo zdaj resno preskušnjo na tujem .	3	Positive
Ob takšnih priložnostih so spoznali , kako pomembna je dobra misel in pomoč znanih in tudi neznanih ljudi , ki nesrečnežem pomagajo prebroditi najtežje trenutke .	3	Positive
Saj ni pomembno .	1	Negative
Ne pa , da imam prvi teden občutek , kot da spremljamo tretjeligaško vaško tekmo v balinanju , iz katere potem Nataša v duetu s Kukovico brije norca .	4	Positive
Ljubljana - Z oplom kadettom sive barve sta se v ponedeljek okrog sedmih zvečer za 51 - letnim Ljubljančanom , ki je šel po Gerbičevi ulici , pripeljala neznanca .	7	Positive
Zavzemal se je za popularizacijo Darwinove evolucijske teorije .	2	Positive
V nadaljevanju bomo navedli glavne metode razvoja novih izdelkov , ki temeljijo na domnevi , da so trgi nespremenljivi .	16	Positive
Mnogi Raki so navdušeni zbiralci in hvaležni vam bodo za darilo , ki bo dopolnilo njihovo zbirko .	13	Positive
bo kar še n [gap] nekaj tednov nekje pred iztekom meseca aprila no zagotovo pa ja	0	Positive
so take čez cele doline na primer kot da bi se upičili tam z otlice kje mimo stomaža viadukt narediti glih tako	0	Positive
Oziroma bi bili na to pripravljeni , če nas ne bi bila država že tolikokrat izigrala , tako da ji absolutno ne zaupamo več .	21	Negative
Smučke seveda v tistem času še niso bile takšne kot danes , saj so za smučanje uporabljali doge , deščice , starih lesenih sodov , ki so si jih privezali na noge .	6	Negative
Ali je mogoče , da so v našem zavodu , kjer je toliko dela , taki , ki grešijo z brezdeljem ?	5	Positive
če kdo od vas že bil morda v egiptu [name:personal] vem da si ti bil ne če je kdo bil morda v turčiji grčiji tuniziji na dopustu veste imajo čas oziroma vzamejo si čas tamkajšnji prebivalci	12	Positive
Če so lahko ženske rojevale in vzgajale otroke brez priročnikov , ne vem , zakaj bi bilo zdaj kaj drugače .	11	Negative
ta pes je tako aboten videti tako bi genmanipuliert bil … tega poba zračunaj to pa lahko izračunaš tukaj računi rajtam tudi niso tako ekstra težki	2	Positive
no je pa je pa pol se spremenilo tako da da je pa prišlo na to kar s [gap] kaj in danes živimo ne	11	Positive
in eem sem mislila da imam dovolj prostorja eem prostora v stanovanju za še eno	5	Positive
Vendar jih odlagajte v svoj gozd , na primerno mesto , stran od potokov in močvirij , pa tudi očem naj bo tako odlagališče karseda skrito .	21	Positive
TEMELJNI ZNAČILNOSTI DELOVNIH IN USLUŽBENSKIH RAZMERIJ STA ODPLAČNOST ( ONEROZNOST ) IN PODREJENOST ( SUBORDINACIJA ) .	6	Positive
Ukradli so mi zgornjo posteljo !	1	Positive
Na vsak način sem hotel nanjo narediti vtis .	3	Positive
Tisto nekaj večjega od nas smo bili vseeno mi sami .	5	Positive
Vedela sem , da bi me zadavila , če bi jo zbudila ob tej uri .	1	Positive
Potem ko sta v polfinalu s 6:2 , 6:0 premagala belgijski par Braband , Tinck , sta bila v finalu s 6:3 , 5:7 , 7:6 boljša od avstrijske dvojice Marach , Neumueller .	2	Positive
Kje se bo kdo zdravil , je odvisno do tega , kako je zavarovan oziroma koliko ima denarja .	2	Positive
» Pustil nam je luč , « je Kate zašepetala za mano .	3	Positive
Poleg tega pa se je v pižami počutil v nekoliko podrejenem položaju in je želel pred neznane ljudi stopiti kot ta in ta oseba .	13	Positive
Kot bi tekmovali , kdo bo zrušil rekord .	5	Positive
Nikoli se ne zaganjajte , kot da bi hiteli na sestanek .	2	Negative
Približno leto in pol po prvi igralski izkušnji sem začutila , da je napočil pravi čas .	12	Positive
in pol me je tistih ostalih sedemsto osemsto nekaj sem malega sem porabil za hrano še žul [gap] žulilo	11	Positive
Nasledil ga je sin Oton I. , prvi sveti rimski cesar .	2	Positive
Enota dolžine je izražena relativno ali absolutno .	2	Positive
Nekatere vrste imajo pozimi obdobja počitka , ko se ne prehranjujejo .	2	Positive
Bo poslej SNTO vendarle igral svojo osrednjo vlogo pospeševanja prodaje	0	Positive
ideja ja to je bila pa eee to sta pa eee začetnika ko sta bila ko sta ustanovila ta bend	16	Positive
Jezero že polnijo z vodo , tako da bodo ob dovolj nizkih temperaturah pripravljeni za izdelavo kompaktnega snega .	8	Positive
Tako je bilo , odkar sta s Petrom McGrathom prekinila razmerje , ki sta ga vedno znova začenjala in vedno znova končevala .	5	Positive
Še naprej naj vaju sliši , čuti naj vajino bližino in ne pustita ga samega , kadar vaju bo rabil .	18	Positive
danes kot sem že rekel igra na levi in se bo z lewandowskym ki bo prihajal pred severnoirski gol po poljski desni strani bržkone večkrat srečal	14	Positive
- Mednarodna atletska zveza ( IAAF ) je potrdila datume mitingov za zlato ligo prihodnje leto .	7	Positive
Peru je iztržil največ , kar je mogel .	6	Positive
» Če so naša podjetja tarča , so vedno zadržana , vprašanju vlaganj in prevzemov na tujem pa so naklonjena .	7	Positive
Zdaj morajo namreč izvajalci pripravljati variantne predloge , saj ne vedo natančno , koliko odpadkov se bo čez pet let znašlo v Orehovških brdih .	16	Positive
Ker nisem hotela iz sobe , da ne bi srečala očeta , sem se počutila ujetnica .	12	Positive
in je kar zabavno pogledati kako oni tekmujejo med sabo pa en se en pada pol pa podre vseh drugih [all:laughter] pa ima tej skoki ki so hude in	26	Positive
eee jaz mislim da ni eee da je zelo dobra smučarka in vsestranska	4	Negative
Zato pričakujem , da se mi bodo opravičili , sicer bom pravico poiskal na sodišču .	10	Positive
Zdi se , da so nove tehnologije tesno povezane z oblikami » privatizacije « , ki jih je opisal Ros Pesetsky ( 1981 ) .	17	Positive
Iz zapora jo pospremi ambiciozni odvetnik Loudon Trott , ki ne sluti , da se mu bo njegov urejeni svet v kratkem obrnil na glavo .	16	Positive
Župane je zmotila Natura 2000 , evropsko omrežje posebnih varstvenih območij , ki jih je pet minut pred 1. majem začrtala tudi Slovenija .	14	Positive
Prvo povojno leto so v večini preživeli v begunskih taboriščih v Italiji in Avstriji , nato pa so se preselili v države , ki so jih bile pripravljene sprejeti .	3	Positive
Eden od njegovih največjih grehov naj bi bil ta , da je svojo ženo varal z neko pevko .	11	Positive
Če živimo zelo stresno , je vsekakor koristno , da se najprej naučimo kakšnega načina sproščanja , ki nam bo omogočil , da bomo v svoje življenje vtkali vsaj malo miru .	5	Positive
Konec februarja je KZS skupaj s klubom Kreativ iz Murske Sobote v Prekmurju organizirala mednarodni turnir za kadetske reprezentance , kjer so bili najboljši slovenski 16 - letniki zelo uspešni .	21	Positive
" Opišite mi , kaj se je zgodilo , da so vas pripeljali sem , " je rekla .	6	Positive
ZAKONODAJA O NACIONALNIH PARKIH V ZDA JE BILA SPREJETA NA ZAČETKU PREJŠNJEGA STOLETJA , KO JE TJA PRIŠEL VEČJI VAL PRISELJENCEV , KI NISO BILI ANGLOSAKSONSKEGA POREKLA .	6	Positive
Saj je bila postavljena tam , kjer se gozdovi zakraselih Gorjancev in odljudnega močvirnega gozda Krakovo najbolj približajo in je negozdni pas med njima bil pogosto na udaru poplav reke Krke .	19	Positive
cHTML je skoraj povsem podoben jeziku HTML .	1	Positive
Mlajši plodovi so okusnejši od starejših , najprimernejši so takšni s premerom med 10 in 15 cm .	8	Positive
Toledo V5 skriva svojih 170 konjskih moči za enako zunanjostjo , kot jo imajo šibkejše različice , zato je to rjoveči bik v ovčji koži .	18	Positive
Če bodo Rusi videli , da sami lahko prodajo določeno zadevo z reeksportom , nam ne bodo dali pisnega soglasja in pri nas se bodo zaloge kopičile .	15	Negative
Ali je hitro pogledala mlajšo čarodejko .	1	Positive
" Imamo mlado in ambiciozno moštvo , ki zna igrati nogomet .	1	Positive
to je isto klekljanje to je ist [gap]	1	Positive
Čez kakšen trenutek se bo začelo njegovo potovanje v preteklost .	4	Positive
Napotila se je k hiši .	2	Positive
Tam blizu je bila tudi farma , na kateri je živel .	2	Positive
in eee nič in pol en smo eee smo smo rekli zdaj se ne obrnemo več gremo hitro domov	13	Negative
Ja , vojna je iz njih naredila pošasti .	3	Positive
je pa bila že prej ne	0	Positive
Od tega mojega idiotskega spodnjega rakurza se mi je zvrtelo , skoraj bi se razbil , ker sem se toliko nagibal nazaj .	8	Positive
» Če prav razumem , česar sicer sploh ne razumem , nas torej naš gostitelj sili , da Velikemu kanu predlagamo , naj raje zasede sosedno kraljestvo , ki je veliko bogatejše od te dežele .	8	Negative
Otroka sta imela na podstrešju urejeno sobo , ki je bila brez sanitarij , tako da sta morala , če sta hotela v toaleto ali se umiti , po zunanjem stopnišču v pritličje .	1	Positive
Koroška banka , ki je lani vstopila v bančno skupino NLB skupaj še z nekaterimi bankami , je v tem povezovanju videla prednosti .	17	Positive
Takoj so jim naložili prodajne kvote , četudi za jeklarske zaplete niso prav nič krivi .	11	Negative
» Z Morosino sva bila še zelo majhna , ko je najina mama prišla k Vallaressovim za kuhinjsko pomočnico .	3	Positive
V njih je Moorova Wuornosovi vse bolj vztrajno zatrjevala , da jo policija zadržuje zaradi umorov , Wuornosova pa je vzbujala vse večji sum , da ve , kaj od nje pričakujejo .	2	Positive
» Ne spoznam se kaj prida na zakone , vem pa , da tole na sodišču ne velja za dokaz .	16	Negative
Čeprav nas žarki sonca ne bodo mogli ogreti , bo že njegova svetloba dovolj , da bomo pozabili na sivino , ki nas čaka , in tudi pogled na svet okoli nas bo veliko lepši .	9	Positive
Z izboljšavami urejevalnika in novimi pripomočki za predelavo kode so JBX izpilili v izdelek , ki bo lahko še nekaj časa ohranjal primat na trgu .	16	Positive
In prvič po 8 letih se je zgodilo , da Osima ni bilo na Sturmovi klopi - » zdravstvene težave « so botrovale » bolniški « pred domačo preskušnjo s Paschingom .	21	Positive
Bojan Prašnikar se ne obremenjuje z Mariborom , ker ima preveč problemov z Olimpijo	3	Negative
Pokazala vam bom primer , ki ilustrira , zakaj je to dobro .	9	Positive
ja ker so to ženske ki so delale na polju in so navajene bolj ne v mestu je mogoče drugače ne	6	Positive
Iz lokala so potegnili Roberta in Marka , ker naj bi bili v njiju prepoznali napadalca .	2	Positive
ja ja … ja ja verjetno to smo delali samo nismo pa ono še dol [gap]	7	Positive
Golčer , ki bo imel v konkurenci tudi nekaj bivših MTB stanovskih kolegov , ima s to dirko celo več motivacije kot ostali .	14	Positive
Tudi če bi jima to uspelo , bi se soočili z naslednjo težavo : krvne žile , ki povezujejo srce z drugimi organi , se ne bi imele kam priključiti .	25	Negative
Tip učne ure naj bo izvajan moderno , ne tradicionalno .	4	Positive
je [name:personal] kima [name:personal] prikimuje je ne zakaj [name:personal] torej je ?	0	Positive
ja ja ja zdaj eee kako pa je z eem m [gap] slišal sem da je tudi eee zdaj zadnje čase do [gap] dosti popularno ogrevanje na biomaso	7	Positive
V Jenneju je vse staro ; pročelja hiš , ometanih z blatom riževih luščin in kravjekov , stoletna mošeja , celo pred petimi leti napeljani električni kabli so tam že od nekdaj .	27	Positive
Rezervacije so zaželene .	1	Positive
Škrlatni luk se bo uspešno naselil na suhih in s soncem obsijanih zemljiščih in na dobro odcednih peščenih tleh .	3	Positive
Prevladujoče metode pri obravnavanju novih učnih vsebin ( in njihova ustreznost ) so bile :	12	Positive
Za koalicijo je bilo leto 2000 uspešno , medtem ko levičarska in liberalna opozicija govorita o težavnem letu , polnem političnih škandalov , ki so hudo omajali » ugled parlamenta « .	24	Positive
Ko se je nadaljevalo sojenje predsedniku Clintonu , je ta v svojem letnem sporočilu predlagal , da bi okrog 2,7 bilijona dolarjev načrtovanih proračunskih presežkov v naslednjih 15 letih namenili za pokojninski sistem .	8	Positive
Ostanki današnjega vampirizma so v nekaterih vejah Satanove cerkve , privrženci pa srkajo kvečjemu pasjo kri oziroma uporabljajo prav nič romantične injekcijske brizgalke .	3	Positive
Zanje so vojaki iz mirovnih enot pravi bogataši .	1	Positive
Nekaj je mogoče pridobiti na račun kakovosti slike .	1	Positive
Med 180 vzorci sovinjona oz. muškatnega silvanca iz 14 držav z vsega sveta je najvišjo oceno dobil vzorec iz Krškega .	13	Positive
ob tem vivaldijevem stavku sem se spomnila kako so nekdaj plesali in se priklanjali drug drugemu	8	Positive
Seksburga je bila kraljica Kenta .	1	Positive
Po Južni Koreji se bo vozil od začetka novega leta .	4	Positive
Ni namreč dovolj reči , da Čadež verjetno ni edini krivec , ga vseeno pljuniti in namesto sprejetja ustrezne sistemske zakonodaje poseči po trhlih argumentih iz zakladnice laži , kaset in videotrakov .	8	Negative
Pot je peljala v labirint , kjer so se Vallaressovi najbrž včasih kratkočasili .	7	Positive
V popoldanski ambulanti sem dobil napotnico za rentgen in informacijo , kje lahko to opravim .	3	Positive
Potem jo je treba peljati po sicer blagi , a neravni klančini do vhoda in jasno je , da ji vsak nepotrebni tresljaj povzroča nečloveške bolečine .	2	Positive
Vendar pa če bodo študije še naprej prikazovale , da so samo za polovico varnejši , je vprašanje , ali jih bomo obdržali na listi .	10	Positive
NOVA GORICA Morda si je tat neizmerno zaželel dobitka na igri na srečo ali pa je imel le » srečo « .	15	Positive
Platon je bil tisti , ki je opazil in brez pomišljanja sprejel , da človeštvu vladajo koncepti , ter na podlagi tega zgradil teorijo .	1	Positive
Zato je takoj povsod tam , kamor so prišli , zacvetela kupljiva ljubezen .	7	Positive
Iz dobro obveščenih virov smo izvedeli , da naj bi plačilo bilo izvršeno v bananah , kar pomeni , da bo Slovenija za vsak kubični kilometer neba dobila gajbo banan .	4	Positive
Tako smo v veliki meri sami krivi za dobro ali slabo .	1	Positive
Podrobneje opisan in dokumentiran je dermatitis , ki ga lahko povzroči stik z bršljanom in tudi izdelki , ki vsebujejo izvlečke iz bršljana .	4	Positive
Prišlo je do prerivanja in umrla je .	1	Positive
Že vidimo , kajne , kako nam Kajn postaja bližji , kako nismo zaman njegovi potomci .	12	Negative
Z odhodom v šolo je namreč seznanjenost s spolnostjo vse bolj odvisna od otrokovih vrstnikov .	4	Positive
Zato so se med drugim devizne rezerve države močno povečale .	1	Positive
Strinjam se , da je v prispevku dobro napisano , kaj vse in kako vpliva na človeško življenje .	4	Positive
zdaj eee ne in ta [gap] so imeli kurišče drugačno zdaj je to kurišče drugačno	6	Positive
Vatanenu je pojasnjeval stare verske običaje in rituale , pri čemer je dodal , da sam ni prevzel enakih navad kakor predniki pred tisoči let .	1	Positive
Edina izjema so opore iz prožnih vej z obrezanih grmovnic , s katerimi zagotovimo zelnatim trajnicam pokončno rast .	2	Positive
Dodal je , da » mora kdo dati zgled , saj Unija ne more napredovati s tempom najpočasnejše članice « .	1	Positive
Toda še preden začnemo s tehničnim delom , je dobro analizirati vse tehnične elemente naše ekipe , še bolje pa je , če analiziramo vsakega posameznika .	8	Positive
nobenega hostla nisva imela rezerviranega pač ne tako tako da je bilo kar kul	10	Positive
Baumgartner si bo zdaj vzel nekaj prostega časa za uživanje v najljubših športih , kot je na primer jadralno padalstvo .	2	Positive
To je moški , ki je z Rocío .	1	Positive
Po podatkih Evropske unije je zaposlenih kar 70 odstotkov uporabnikov drog .	4	Positive
Njegovo urarstvo je že desetletja ena nepogrešljivih točk v mestnem središču .	2	Positive
Do zdaj je med igralkami v Hollywoodu toliko denarja za eno vlogo prejela le Julia Roberts .	2	Positive
Filmska pripoved o slovenskih muzejih je nastala kot projekt , katerega nadaljevanje bomo za spremembo gledali že prihodnji teden .	12	Positive
Kljub svojemu literarnemu okusu se je Martin trudil , da bi zmanjšal nemoralnost med duhovniki .	5	Positive
Človeštvo je v tistih časih še kako potrebovalo mir .	1	Positive
Na včerajšnji letni skupščini Deteljice so člani soglašali , da bodo poslej ponujali ekološko pridelano biomeso tudi v velikih trgovskih središčih .	10	Positive
[name:personal] je in [name:personal] … [name:personal] mi je prinesla	7	Positive
Na mostu je tudi samodejna vremenska postaja , ki voznike prek prikazovalnikov opozarja na močan veter ali poledico .	2	Positive
Ta je deloval popolnoma pravilno z brezimnim notesom , ki smo ga preskusili .	10	Positive
V bližini je bila namreč tudi prazna krmilnica .	2	Positive
O igralskem kadru je Červeny povedal : Najbolj negotovo je z vratarji .	3	Positive
Kazenske ovadbe bodo tako najverjetneje zavrgli , dolgove v višini 177 milijonov avstralskih dolarjev pa naj bi sedaj odplačevali njegovi sorodniki .	2	Positive
ne mislim mis [gap] ona gospa je bila res bizarna in ta ki je s tičem okoli hodil je bil tudi [gap]	6	Positive
Kot je bilo dogovorjeno , bo GR v enem mesecu plačal nadškofiji približno 352 milijonov tolarjev .	5	Positive
To sem mu zavidal .	1	Positive
Naj mu bo jasno , da nič ne pritiskate nanj , da mu ni treba , da bi vas še kdaj videl , če ne želi .	7	Negative
Sindikat zdravstva in socialnega varstva je za višje plače in dodatke	5	Positive
Kot smo že poročali , je bila afera Holmec eden od razlogov , da so v parlamentu zamenjali notranjega ministra Mirka Bandlja ( LDS ) .	5	Positive
Ko boste njemu nekaj predlagali ali ko boste njo izzvali , naj vam pove svoje stališče , boste najbrž slišali nekaj povsem drugega od tistega , kar ste pričakovali .	17	Positive
Ko prespiš sto noči , se stvari naslednje jutro ne zdijo več take , kot so bile prvo jutro .	9	Negative
Ljudem , ki so živeli v Jugoslaviji , je dajala eno samo skupno identiteto , in ta je bila socialistična .	8	Positive
da kako je tečen	2	Positive
Nihče vam ne bo preprečil , da sedite poleg dekleta .	3	Positive
Na prvi tekmi se boste tekmecem in gledalcem predstavili z novo podobo , s krajšo frizuro .	4	Positive
» Po poroki sva se preselila na Dunaj , « je nadaljevala Dahlia .	3	Positive
potem zelo naravno se i [gap] eee diha v njega eee v njega to je instrument ki v katerega se ne piha ampak diha	20	Negative
danes smo videli da se bo razpravljalo o univerzalnem temeljnem dohodku ali temeljnem dohodku	5	Positive
to je nekaj božanskega kajne ?	1	Positive
Obarvanost : Po hrbtu je modrikaste barve , spodnji del bokov in trebuh sta srebrna .	13	Positive
Več bomo fotkali in posledično tudi več tiskali , saj je že vsak drugi mobilnik opremljen z digitalno kamero .	1	Positive
To je le vaša domneva , saj vas imajo prijatelji prav tako radi kot doslej .	1	Positive
V zraku je vprašanje , kolikšno je tveganje pri uživanju govejega mesa .	2	Positive
Uspelo mu je ustvariti snov z dotlej še neznano specifično težo , ki pa se je po nesreči znašla na sredi ceste .	15	Positive
To smo lahko opazili v torek , ko je tečaj porastel za skoraj pet odstotkov .	8	Positive
Sem namreč zdravljeni alkoholik .	0	Positive
Tu so psihološke ovire , saj je vsak potnik posameznik in se tako tudi odzove .	1	Positive
» Menimo , da je prav , da končno uresničimo zahteve ustavnega sodišča , ki je že leta 1996 zahtevalo takšno spremembo olajšav za otroke , da bodo neobdavčeni dohodki , nujni za preživljanje otroka .	4	Positive
Da bi zgradil takšnega monstruma , si moral biti ali totalno pritegnjen ali pa imeti otroško dušo .	6	Positive
" Opazovanje je pomembno .	2	Positive
Še nikoli nisem videla kamina .	2	Negative
Dva dni pozneje , ko je taval po zagrebških ulicah , je srečal svojega starega profesorja arheologije .	5	Positive
Ninamedia ni ne nova ne stara , je raziskovalna organizacija , ki že skoraj desetletje na profesionalen način opravlja delo , za katero je registrirana .	7	Positive
Ker je bila lanska VN Španije razglašena za najboljšo v sezoni 2003 , upajmo , da bo tudi letošnja ( končno ) postregla z dobro akcijo .	16	Positive
nekega dne mislim da je bilo to v četrtem razredu sem se eee s [gap] sem se skregal z vsemi svojimi prijatelji	15	Positive
a se bomo kot irci v časih krompirjeve lakote selili s trebuhom za kruhom ?	2	Positive
kar sem rekel samo tako da zdaj v bistvu lahko probaš če boš odgovoril ali [speaker:laughter]	12	Positive
Dodal je , da nikakor niso želeli ostati pri klasičnih poimenovanjih slovenskih regij , ampak so skušali najti neki simbolen pomen , ki naj bi povezoval posebnosti s posamezne turistične poti .	5	Negative
• Najbolj pomembna za uspešno čiščenje je določitev ustreznega čistila ali kombinacije čistil in pravilne količine čistil .	6	Positive
Tatuji so mi všeč in tudi sama bi rada imela kakšnega .	1	Positive
POPOTNICAM SVETUJE , NAJ NE BODO OBOROŽENE , KER BODO MOŠKI PO VSEJ VERJETNOSTI REAGIRALI ŠE AGRESIVNEJE , IN PRIPOROČA UČENJE SAMOOBRAMBNIH VEŠČIN .	9	Positive
to to je	2	Positive
Potem je Levin vzel Lindstradtovo anodno pištolo in tok ter si ju obesil za pas .	1	Positive
Povsem drugačnega mnenja pa so v ZŠD Ilirija .	4	Positive
Bežno se je nasmehnil ob neumnem izrazu , ki ju je zabaval v najstniških letih .	10	Positive
[gap] … ja to tudi nisem vedela ne	5	Negative
Predlagajte , da bi spekli ali kupili torto , in če je vaša hiša večja od hiše vašega otroka , se ponudite , da boste gostitelj vi .	11	Positive
lokacija je mmm ful dobra	1	Positive
in da je eee istrabenz eee črpal po eni strani iz prodaje nekaterih drugih naložb	2	Positive
Ponavadi mirni tok prekinja okrog 50 jezov , ki so jih postavili za mline in žage .	9	Positive
Janez Pipan , ravnatelj ljubljanske Drame , mi je zaupal režijo gledališke uspešnice Art , ki jo je napisala naturalizirana Francozinja Yasmina Reza .	8	Positive
Sekou ni prenehal igrati , samo stegnil je vrat , ko me je vprašal :	12	Positive
Ura je bila že skoraj enajst , ko jo je služkinja zbudila z zajtrkom .	9	Positive
aha in ti si v bistvu to aha … razumem	3	Positive
Odkar je veliki beli morski pes postal slaven , ga neusmiljeno lovijo .	1	Positive
in so ugotavljali [:voice] [:voice] [:voice] da so naredili res konstantno magnetno polje ne sme biti ne premočno ker potem kot da bi bil tam na elektro oni magnetni stimulaciji je bil premočni magneti	13	Negative
Seveda sem moral tudi zdaj zložiti vse ven vse do zadnjega in seveda je nisem našel .	14	Negative
V centru je zaposlenih pet , šest izkušenih albanskih novinarjev .	2	Positive
Veliko je odvisno od tega , kakšnega nasprotnika ti že na začetku določi žreb .	1	Positive
Prepričan je bil , da si prostovoljci hitreje pridobijo prijatelje , in postal je pravi sanjski prostovoljec .	13	Positive
Končno sem se nasmejal .	1	Positive
Nenavadno je , da so se nasprotniki vprašanja , katere narodnosti ste , oglasili šele po objavi podatkov .	4	Positive
Dan pogreba se je križal tudi z načrti angleške kraljeve družine , ki je načrtovala poroko princa Charlesa in Camille Parker Bowles .	3	Positive
Catherine Voisin , ki je v 17. stoletju delovala v pariški aristokraciji , si je izmislila črne maše , perverzno parodijo katoliškega obreda , obsegajočo spolne » vaje « in žrtvovanje otrok na oltarju .	14	Positive
Poznam neko žensko , ki je vedno nabirala regrat , ko je že skoraj lučke naredil .	5	Positive
Ker pa se mu folkloristi niso želeli odpovedati , so se odločili , da se bodo predstavili kot gojenci kazensko - poboljševalnega doma .	5	Negative
Otrokoma je hotel zagotoviti lepo prihodnost , da ne bi bila berača in potepuha , kot je bil on sam .	8	Negative
Škatli z denarjem sta bili zapečateni .	3	Positive
Prav tako so na Lomu uredili novo progo , ki jo bodo uporabljali predvsem zahtevnejši smučarji .	11	Positive
Obupani sorodniki ne vedo , kdaj se bodo spet videli .	2	Negative
Zato je bolje , če v krmno mešanico namesto žita vključimo koruzo ( primer mešanice 2 ) .	1	Positive
Trije zaposleni upravljajo kar 14 objektov naravne in kulturne dediščine , med njimi je šest spomenikov s področja tehniške dediščine in šest državnega pomena .	13	Positive
šestinsedemdesetletna pevka je sinoči kljub slabemu zdravju želela nastopiti na koncertu ki so ga pripravili v podporo pisatelju in borcu proti mafiji robertu savianu v kraju castel volturno znanem oporišču camorre	2	Positive
Mislim , da imate na vodilnih položajih res dobre državnike , državnike svetovnega razreda .	3	Positive
Nujno pomoč je potrebovalo 48 ljudi , 21 jih je pristalo na internem oddelku .	9	Positive
Obtožena je kostno - mesna moka iz ostankov klavnic in drugih kafilerijskih odpadkov .	1	Positive
Slovakinja je bila sicer voljna plačati , a se je bala poti do Gostivarja .	1	Positive
Da imate visoko vročino .	1	Positive
Oče ji je med potjo umrl in morala je poskrbeti sama zase , zato je šla v samostan .	2	Positive
eem kakšni so kaj odzivi ?	2	Positive
Če hočemo zgrabiti svojo priložnost , kar se mi zdi naša moralna in politična dolžnost , moramo najprej dognati , kaj ta priložnost je in iz česa je sestavljena .	1	Positive
Povečanje s 3,9 na 4,1 odstotka je za Japonsko vsekakor zaskrbljujoče , sama vrednost pa že spominja na ameriških 4,3 odstotka .	6	Positive
Če jih institucija sili v hipokrizijo , je razlog navadno v tem , da institucionalnih zahtev ni mogoče izpolniti .	16	Negative
Moja starša sta kavsala .	2	Positive
Odkar je Drow opazil temni oblak , še ni uporabil mreže .	1	Positive
" Samo domnevam lahko , koliko je stara .	6	Positive
Potem je rekla , da ji je žal . . .	6	Positive
In njun pristop je za zdaj edini odraz resnične vladne politike .	3	Positive
Po drugi strani pa lahko dokazuješ , da je kršitev človekovih pravic manj in da si zato bolj uspešen , saj se je nate obrnilo manj ljudi .	15	Positive
Do tujih informacij o sodobnih gledaliških tokovih praktično nismo imeli dostopa , ker je bila Jugoslavija proti Zahodu in delno tudi proti Vzhodu , tako rekoč hermetično zaprta .	13	Positive
In ko je " Baško " z nagajivim nasmehom skrivaj pomežiknil članom slovenske delegacije , je bilo jasno , da je Slovenija zmagala .	2	Positive
eee delo to je zelo malo verjetno da bi bila kaka taka eee recimo proza eee čisto nekaj takega ne	3	Positive
Seveda je to tudi metoda , ki nikakor ne vpliva na ciklus .	1	Positive
Zato je morala nasprotna udeleženka uskladiti izhodiščne plače za obdobje , ki je bilo določeno v izreku sodbe sodišča prve stopnje .	12	Positive
Ko so se pogovarjali o tem , so starši izrazili tiho željo .	7	Positive
V zadevo se je na koncu vpletel še predsednik Mednarodnega olimpijskega komiteja Jacques Rogge , ki je vlado v Rimu zaprosil za pomoč .	3	Positive
pa vendarle sama sem poskušala tudi priti v stik z nekaterimi družinami preko telefona s katerimi sem prej v gazi naredila nekaj pogovorov	16	Positive
Potem imamo ponovno analizo zbranih podatkov , v kateri sta Aaron Wildavsky in Karl Dake6 povezala naravnanost do tveganja s političnimi preferencami .	1	Positive
Je pa treba nekaj jasno vedeti .	0	Positive
Reprezentanca je zame dokončna , saj je izbrana po kriterijih Kajakaške zveze Slovenije .	6	Positive
Gradišnik : Zdaj jih tako ne bo nihče hotel , ker po pravkar predlaganih spremembah za lastnika res ne bo nič več ostajalo .	18	Negative
tako da upam da da bo vse to se dalo izpeljat tako kot mislimo da bi se moralo	5	Positive
Mu je žival razparala drobovje , je pomislil v grozi .	1	Positive
Zaradi uporabe ikon , ki povejo , katere vrste je datoteka , sedaj poleg ikone ni potrebno vključiti tekstovnega opisa formata datoteke .	9	Positive
Delno je k temu prispevala ustanovitev sveta za varstvo občanov , na katerem so obravnavali težave skupaj z romskimi prebivalci	1	Positive
Ob mojem prihodu je bila edina perspektiva za podjetje ustaviti krčenje števila zaposlenih in povečati prodajo naših visoko kakovostnih izdelkov .	3	Positive
Na redni tiskovni konferenci policijske uprave Ljubljana so nam izročili fotografije policistov , ki naj bi ju bili trije fantje pred lokalom Breskvar tako močno zbrcali , da sta zaradi poškodb morala na bolniški dopust .	7	Positive
O svoji odločitvi in o izvršitvi uklonilnega zapora sodišče obvesti prekrškovni organ , ki je podal predlog za uklonilni zapor .	14	Positive
Tudi sam mi ne zna razložiti svoje potrebe po shranjevanju Playboyev .	3	Negative
Pred dvema letoma je ta tukaj zablestela s senzacionalno štafetno zmago , lani se je Avstrija spet oddaljila od svetovnega vrha .	14	Positive
A zgolj ena zgrešena investicija je bila dovolj , da je mogočnežev medijski in nepremičninski imperij Qintex propadel , v pogubo pa je skupaj z njim zdrsnilo še nekaj avstralskih podjetij in bank .	22	Positive
Izkazalo pa se je , da je Gregor močnejši .	6	Positive
Normalno je , da punčka išče nežnost in poskuša tako dobiti čimveč tvoje ljubezni in pozornosti , vendar je že dovolj stara , da spi v svoji postelji .	1	Positive
Tudi po večkratnem pranju se vam obleka ne bo skrčila .	8	Positive
Muzej je postavljen v avtentično okolje jaška Škale , kjer se je premogovništvo v Šaleški dolini tudi začelo .	11	Positive
Je pa zahodno , proti vetru , in tokrat Azorov žal ne bom videl .	11	Negative
Odločala bo tudi taktika in prilagodljivost na skoke .	1	Positive
Krivec za njegovo razvrednotenje je predsednik ECB , ki po mnenju valutnih trgov ne premore kredibilnosti ameriškega kolega Alana Greenspana in je edini krivec za nizek tečaj skupne evropske valute .	4	Positive
Posebno skrb bomo namenili prehrani .	2	Positive
Izbirnikov je 12 , vsi so prikazani z ikonicami .	5	Positive
Bila pa sem prava mora za sodnike , saj sem igrala zelo počasi .	9	Positive
Tudi temu je dal de Terzi na izbiro , ali bo dve leti plačeval vojaka , ki bo stražil pazinski grad , ali pa bo šel za štiri leta v ječo .	2	Positive
Zveza je bila vzpostavljena prek ministra Bavčarja , njega pa sem spoznal v kabinetu predsednika Kučana .	1	Positive
se pravi rezultat za žide je bil v kateremkoli taborišču že so se znašli isti	11	Positive
Tudi sam trdim , da bolan človek , odvisen od alkoholne omame , nima močne volje in da z njim lahko manipulirajo njemu enaki in vsi močnejši , saj sem to okusil na lastni koži .	29	Positive
ker dokler si doma dokler si v vrtcu si ja je tam eno tako res eno tako otroško bi človek rekel tako nežno	2	Positive
» Nisem vedel , da so želve del detektivske opreme , « se je posmehnil in jo odložil na tla .	13	Positive
Vedno so mi govorili , da ne more slišati ali razumeti , kar ji govorim , a nikoli nisem bila prepričana o tem .	1	Positive
• Vaš partner ima usodno hibo oziroma napako , ki je noče odpraviti .	3	Positive
Na festivalu je bilo več obiskovalcev kot kdajkoli prej in tudi seznam nastopajočih ni bil še nikoli daljši .	13	Negative
Pravico voliti in biti voljen za člana občinskega sveta - predstavnika romske skupnosti imajo pripadniki te skupnosti , ki imajo volilno pravico .	13	Positive
Segali so ji do sredine hrbta .	1	Positive
ne ni bengalski	1	Negative
Njihovo delo bo omogočil novi teleskop Sloan Digital Sky Survey , ki so ga postavili letos spomladi v observatoriju Apache Point v Novi Mehiki .	12	Positive
* niste prepričani , kako je podplutba nastala , ali vas skrbi stanje očesa .	1	Negative
Za vozila pod zaporedno številko 11 - 15 je ogled samo v četrtek , 24.12. , od 8. do 9. ure .	8	Positive
Postavil ga bo na mizo ob izredni slovesnosti .	2	Positive
Posamezne ekspertize mi je dala cela vrsta ljudi , moja sodelavka in jaz pa sva morala vse to urediti in v določenih rokih oddati v tiskarno .	3	Positive
Tako da ji je , kadar je spregovorila , porumenila glas grenkoba in prsti so ji tolkli po pasu kakor ključi .	14	Positive
» Zdaj se bo lahko del prometa , ki je doslej potekal v Poljansko dolino čez Horjul , preusmeril čez Lučine , « je prepričan župan .	9	Positive
Je kakšna možnost , da bi vsem 90 poslancem osebno povedal , kaj si o njih misli ?	0	Positive
Jasno je , da med eno in drugo pojavno obliko situacijske komedije obstajajo številna , bistvena razhajanja , ki so posledica razlik v naravi obeh medijev ali drugačnih pristopov k oblikovanju in pripovedi zgodbe .	1	Positive
Na vprašanja so odgovarjali vsi , a ker ne smemo povedati , kako je komu ime , tudi ni potrebe , da bi zapisali , kdo je lastnik posameznega odgovora .	2	Positive
Kljub razlogom , ki govorijo za povišanje obrestnih mer , kar bi verjetno spodbudilo rast tečaja , je evro ponovno izgubil na vrednosti .	17	Positive
Večino časa so bili boljši nasprotnik in v zadnji tretjini so vodili že s 4:1 .	2	Positive
aja u [gap] ne saj so predavatelji so sigurno mlajši od tele [gap]	5	Positive
Na krovu je veter tako tulil in zavijal , da je kapitan zaman napenjal glasilke .	2	Positive
Tako bodo kulturni dnevi povezani s kulturnimi dogodki in vsebinami s kulturnega področja .	1	Positive
Ta duh je po svoje segel med Slovence , ki se sami niso znali dokopati do svojih temeljnih človeških pravic .	2	Positive
ja ker je tlele zraven	2	Positive
sem rekel ta bo in sem dal za njega sedemsto mark	5	Positive
Temu je mogoče postaviti nasprotno trditev , da je zgodovina človeških družb proces prevladovanja egoizma in razširjanje občutka solidarnosti .	8	Positive
napor je	1	Positive
Ko bo zakon o družbah , prepričani smo , da bo sprejet , sprejet , se bo pravo delo šele začelo .	1	Positive
ZGODBE PREOBLAČENJA , KJER JE IDENTITETA PREVZETA ZA DALJŠE OBDOBJE , V FIKCIJI IN V FILMU NISO REDKOST .	4	Positive
Pustila sem jo pri miru in se razgledala naokrog .	1	Positive
Podržal je tricikel , da se ne bi sam odpeljal naprej , in se smehljal , ko se je dekletce sklonilo in razkrilo očarljive rdeče žabice .	18	Positive
V avtu ima še dve žrtvi spiritizma - mogoče sta v resnici sodelavki …	2	Positive
" Vendar to ne bo vplivalo na koledar ženske , ki bo rodila v decembru , " je rekla Teodora Goodman .	11	Positive
Če niste povsem prepričani o sebi in svojih čustvih , dajte raje prednost drugim .	1	Negative
Nad vrhovi borovcev sem strmel v brezno .	3	Positive
Meso je lahko belo , modrikasto ali zelenkasto in je zelo okusno .	1	Positive
Odhitela sta k drugim članom tropa ter se družabno podrgnila ob njihove repe in smrčke .	1	Positive
Nedavno je postal začasno brezposeln , najdlje je na enem delovnem mestu zdržal tri leta .	7	Positive
ker sem imel občutek da me je poslušala včeraj zjutraj ker je imela iste vremenske pregovore kot jaz v včerajšnji jutranji vremenski napovedi … ja ja	6	Positive
upam da kakšen od odgovornih je že zbujen in posluša	5	Positive
poglejte so [gap] njeni sorodniki pa so navadna kukavica pegastoprsta ku [gap] kukavica ste videli kdaj tole na travnikih ?	13	Positive
Z vsako minuto so sence po navpičnih stenah priplezale nekaj metrov višje .	3	Positive
Mini motor , ki ima le tri dele , je močan , kot da bi imel osem valjev	9	Positive
V ministrstvu za promet in zveze so jim odgovorili , da novo oštevilčenje , ki je usklajeno z operaterji , nima nikakršnega vpliva na notranjo organizacijo Telekoma .	20	Negative
Z Miranom sva sicer začela zelo mirno , nato pa tempo po potrebi stopnjevala .	2	Positive
Koroška bo , če se ozračje ne bo kmalu izboljšalo , zares ponovno postala provinca , kot je včasih že bila .	1	Positive
A Giovanni pisanje grških novinarjev v celoti zavrača : To , kar pišejo , je velika laž .	14	Positive
a to sicer eee ni praksa drugače drugod po sloveniji ?	4	Negative
Velika svečanost po mitraičnem koledarju se je odvijala 25. decembra , vsak 16. dan v mesecu je bil posvečen Mitru .	6	Positive
Jutri bo še pet tekem .	1	Positive
Spet me je zamikala Slovenija in domače okolje .	2	Positive
Najpomembnejša pri vsem skupaj je zagotovo prihodnost njenega otroka in če se ji boste zaradi svojega nestrinjanja morda odtujili , boste mogoče zamudili enega izmed najlepših in najplodnejših odnosov v življenju .	13	Positive
Jasno je , da med eno in drugo pojavno obliko situacijske komedije obstajajo številna , bistvena razhajanja , ki so posledica razlik v naravi obeh medijev ali drugačnih pristopov k oblikovanju in pripovedi zgodbe .	19	Positive
ideja ja to je bila pa eee to sta pa eee začetnika ko sta bila ko sta ustanovila ta bend	8	Positive
ja aber tule morava travo še [name:personal] a boš ti hambrt a boš ti tudi farbala ? … sieben minus funf gleich zwei	12	Positive
V obeh primerih je treba pisati tudi delovni dnevnik , v katerem dijak sproti zapisuje novo znanje in pomembne dogodke .	3	Positive
dosti je več tako ni ne videti	1	Positive
Z Johnom Sampsonom sva bila najboljša prijatelja že od otroštva , ko sva se kot desetletnika podila po istih cestah na jugovzhodu Washingtona .	12	Positive
vam bom takoj vam bom povedal ja v to so povezave ja ampak bova videla bova en pojem našla	4	Positive
Zdaj pa ponujam samo blago , ki ga trgovci potrebujejo in tega seveda ni težko prodati .	13	Negative
Vprašanje : Rojena sem bila 5. 10. 1957 in sem se zaposlila 6. 9. 1973 , to je pred 18. letom starosti .	17	Positive
Ko pa je umrla , je gospod Lamut , kot bi odrezal , nehal spati .	5	Positive
Ko me je pošast zagledala , je zdrvela proti meni .	2	Positive
Nihče ni glasno nasprotoval napredku , na novo tehniko in disciplino , ki jo je zahtevala , pa so se vsi sčasoma navadili .	18	Positive
prehladil kaj mišice in pol bo pa zanimivo	5	Positive
Vsakega sodnika bodo poslej ocenjevali vsakih šest let , temu se ne bodo izognili niti sodniki svetniki , ki so bili doslej nedotakljivi .	12	Positive
Ključar Viktor Papler , ki mu je prvi priskočil na pomoč in bil nato tudi sam ogrožen , je povedal , kako sta tja prihitela še dva vaščana .	6	Positive
iz druge neke naše nanizanke ali nadaljevanke ali kaj je	9	Positive
» Ne vem , koliko bo ploskal , « mu je odgovorila z malce malodušnim glasom .	5	Positive
Poroka je potekala brez zamude okoli poldneva , dirko pa so prestavili za dvajset minut .	1	Positive
Na prireditvenem prostoru bodo kuharice in kuharji prikazali pripravo jedi , ki so jih pripravljale naše babice .	3	Positive
Povelje se je razširilo do Korejcev v predstraži in v zaledju .	2	Positive
• V EVROPSKI UNIJI ŽIVI 50 MILIJONOV LJUDI V REVŠČINI , 5 MILIJONOV JE BREZDOMCEV .	13	Positive
Kakih deset mož se je z vsemi močmi trudilo napeti ogromne samostrele .	4	Positive
Vendar smo jim kar nekajkrat dokazali , da podzemne združbe , ki jih redno spremljamo preko njihovih spletnih strani , pripravljajo napade , ki smo jih pogosto pravilno napovedali .	24	Positive
Tudi varnostni ukrepi so bili takšni , kot si jih skorajda ne moremo zamisliti .	3	Positive
Če je Bog lahko trdil , da je " tisti , ki je " , bi se lahko človek nasprotno definiral kot " tisti , ki ni " .	12	Positive
Iz koncepta logike strukture je potemtakem mogoče izpeljati , kako domačinske predstave posredujejo družbene prakse .	4	Positive
Costi so sodniki ocenili strel z 0,0 kroga , zato je zdrsnil na končno 7. mesto .	1	Positive
Odkar je Drow opazil temni oblak , še ni uporabil mreže .	8	Negative
Njegovim klubskim kolegom , lanskemu podprvaku Valterju Bonči , cestnemu prvaku s Ptuja Borisu Premožiču in Mitji Mahoriču , so dirke kar po vrsti odpadale .	19	Positive
Treba je bilo samo še počakati na kitajsko vojsko generala Fan Wenhuja .	1	Positive
Profesor Lay je pogledal na uro .	2	Positive
in to bi zdaj moglo biti petnajst stopinj in da vidimo če je res ali ni	12	Positive
Avtobus je bil nabito poln .	1	Positive
Toda očetu je obljubil pomoč pri preizkušanju zmogljivosti programov , zato se je sklenil soočiti s svojimi strahovi .	2	Positive
Vsi trije moji celovečerci imajo rahlo dokumentaristično ozadje .	4	Positive
Informacija je tu , zdaj pa čakamo , kaj bodo pokazali specializirani muzeji .	9	Positive
Bojan Prašnikar se ne obremenjuje z Mariborom , ker ima preveč problemov z Olimpijo	9	Positive
S tega stališča je polemika z Mladininim doktorjem sociologije že skorajda na robu smiselnega .	3	Positive
Avtorji so predstavili model in delovanje takšnega sistema , ki so ga preizkušali na testiranju znanja iz medicine na Dundee University .	10	Positive
Krčmar ga je zaradi vsega tega okaral , danes pa je gostilna , ki se je razglasila za naslednico zakletega gradu , cilj številnih turističnih avtobusov .	10	Positive
Ker je genska tehnologija nova in nenaravna , še ne pomeni , da je bolj tvegana .	9	Negative
Je potemtakem pri nas vse v najlepšem redu , obstaja konkurenca in na trgu ni ovir , ki bi jih oni lahko odpravili oziroma so za to pristojni ?	0	Positive
V 63. minuti pa je Vogrinčič opravil pravi slalom skozi desni del obrambe Celjanov , podal žogo na drugo vratnico , kjer je bil z glavo najvišji Romero in postavil končni izid .	4	Positive
Sistem bomo po vzoru DoXFS razdelili na strežnik in odjemalec .	1	Positive
Naj bo tako , čeprav vas nihče ne bo podpiral , in daleč boste prišli .	7	Negative
Ob branju umetnostnega besedila učenci naletijo na različne besede , situacije , običaje , ki jih ne razumejo in ne poznajo .	19	Negative
Pospravljali smo ta arhiv in moja nerodnost je bila , da sem prosil tehnično službo Petrola , da nam pomaga .	11	Positive
[gap] ja kaj je rekel mmm kao ona pri onih je bil doma ne tisto ko sta mož pa žena kako že	10	Positive
pač en tak oblačen četrtek je pred nami nič hudega	5	Positive
Vsi barbudosi imajo visoko telo , velike oči in na bradi par brkov .	2	Positive
Opora je včasih potrebna le zato , da se v močnem vetru ali nalivu ne povesijo .	14	Negative
Poudaril je , da si BiH nihče ne bi smel lastiti , kar naj bi po njegovem počela mednarodna skupnost .	7	Negative
Trgovine so postale nekakšne zbirne točke za naročanje , dvigovanje in plačilo blaga , naročenega prek interneta .	1	Positive
Luk v svojem rastnem obdobju vseeno dobi dovolj svetlobe , pozneje pa ni nič hudega , če sosednje rastline zasenčijo njegove posušene liste .	12	Negative
Gospodična Stebbings je z visokim uglajenim glasom zažvrgolela : » Oh , lepše od te si niste mogli izbrati .	2	Positive
A ko je pred kratkim padla slovenska vlada , potem ko je del njene koalicije malce zamenjal strani , so običajno živčni opazovalci Balkana komajda trenili z očesom .	2	Positive
Zaradi prekinjenega zasedanja odbora za notranjo politiko je protestirala SDS .	7	Positive
ne ne saj to ti mi samo zavidamo veš da ne boš mislil da je res kaj [all:laughter]	14	Positive
Martinovanje z mladim vinom , pečenimi goskami in drugimi dobrotami je privabilo v Laško več ljudi , kot so si upali napovedovati tudi največji optimisti .	18	Positive
Nekaj dni je že kazalo , kakor da se je odločil zanjo .	2	Positive
Ženske so bolj pod stresom kot moški , vendar imata z njim težave oba spola , v vseh poklicnih dejavnostih in na vseh ravneh organizacij .	1	Positive
kajti v končni fazi bo eden dal čez eee a štiri čez polovico eno sliko pa bo en dva tri petnajst strani	4	Positive
Brcnil je v smetnjak in zaklel v prazni laboratorij .	1	Positive
[:voice] tukaj je so stvari eee zelo jasne ne	3	Positive
Ker je bil Radujev edini čečenski voditelj , ki je nasprotoval čečenskim volitvam 1997 , so zoper njega ruske in čečenske sile pripravile skupno akcijo .	1	Positive
pol nad njimi gor majčkeno na meji z avstrijo so	9	Positive
Postalo me je malo sram , da tako govorim , vendar se nisem mogla zadržati .	2	Positive
Bleda in drobcena sedi ob mizi na zanjo kar prevelikem in neudobnem stolu in ubada iglo s črno nitjo v stramin , kamor je prej Branko zarisal žalostnega klovna .	23	Positive
» Zato , ker sem s svojim prihodom v preteklost spremenil prihodnost , « je pojasnil Jones .	14	Positive
Včasih pa je le prehudo , zato si je izmislil pravilo , da bo vsak drugi dan on poskrbel za kosilo .	8	Positive
vidim da ste imeli dobro [audience:laughter] poučene vire zlobne	2	Positive
General je bil namreč pošteno popacan z omako in béchamelom .	1	Positive
tako da [gap] postopku smo to včrtali v kocko a ne pa je osnovna ploskev kvadrat	12	Positive
sem rekel ta bo in sem dal za njega sedemsto mark	3	Positive
To je vse , kar lahko povem , glede na to , da je glasovanje tajno .	13	Positive
mmm ne bom po [gap] prispeval svojega podpisa za referendum	2	Positive
Na peščini je veter pihal v tako silovitih sunkih , da so se vojaki stežka premikali .	2	Positive
Velika stara stranka je dolgo " počivala " v opoziciji , in ko si je zadosti odpočila , je spet stopila v vlado .	18	Positive
kaj ne gre ?	1	Negative
pol je bil pa kot en surfer	1	Positive
Lastniki vozil , ki so bila registrirana pred 1. januarjem 2005 , imajo lahko v vozilu staro torbico za prvo pomoč .	12	Positive
ker drugače ne bomo dobili stari	2	Negative
Deskanje na snegu je resnično posebna športna zvrst , tesno povezana z divjimi zabavami in sproščenim vzdušjem .	3	Positive
Dolino Yosemite je zagrnila noč .	2	Positive
Bil sem nemara eden tistih , ki bi jih prešteli na prste ene roke , ki nismo drgnili riti .	16	Negative
Nemčija pa je bila obremenjena z ozkostjo svojega prostora , z močjo , ki je rasla iz preteklosti in lastnih notranjih nasprotij , bila je obremenjena s svojimi starimi vrlinami in napakami .	24	Positive
bo že bo že počasi	0	Positive
blagovno znamko mašno vino blagovno znamko klet bistrica in znotraj u [gap] obeh blagovnih znamk eee si je zvrst je andrejevo vino je ritoznojčan zelo znan tako simpatično ime vina ritoznojčan	19	Positive
Zelo veliko se ukvarjamo s tem , da so rezultati razvojnega dela tudi merljivi .	8	Positive
Najpomembnejši predmeti samostanske zakladnice so razstavljeni v cerkvi sv. Dimitrija .	4	Positive
Kava tudi ni za tiste , ki imajo kronično previsok tlak in težave s srcem .	2	Negative
ti v bistvu si šel na izločevalni sistem ni ni slaba taktika	8	Negative
Kdo bi si mislil , da bova celo na taki turi " vozila v koloni " .	6	Positive
In tako sta se trudili na vse možne načine , da bi vedno bolje jahali .	2	Positive
Avtorsko pravo je na področju uporabe umetniških avtorskih del razmeroma enostavno : avtorske pravice ugasnejo po 70 letih od nastanka avtorskega dela in postanejo javno dobro .	2	Positive
ni … aha	0	Negative
Prošnji bosta morali prestati vrsto preizkušenj , medtem pa je že odločeno , da bodo letos popotresno obnovili stolp na Blejskem gradu in zidove gradu Katzenstein v Begunjah , v katerem domuje Psihiatrična bolnišnica .	1	Positive
Gregor , ki se je redno bičal , je silno užival , ko je gledal Henrika , kako trpi zaradi mraza .	4	Positive
Seveda je večina že pozabila na polpreteklo zgodovino in se z njo ne ukvarja več , vendar so tudi na nasprotni strani tisti , ki bi radi obračunali do konca .	1	Positive
Ko se je Edna Barry v soboto zjutraj prebudila , se je zavedela , da je živčna .	11	Positive
Tak si , kot da bi videl duha , « se je porogal Mosca .	11	Positive
ma v glavnem tam se mi usedemo ne ker vidimo tam da je še polno prostega smo rekli aha to bomo mi pol počasi ne zaokupirali ne	16	Positive
Treba je spoštovati red in bolniki ne smejo hoditi naokrog kar v svojih oblekah !	1	Positive
Na tleh se je Hale zganil .	3	Positive
a ti si pa kdo je pa pol p [gap] pripeljal jo domov ?	2	Positive
Za področje stanovanjske dejavnosti in prostorskega razvoja bodo proračunska sredstva povečali skoraj za polovico , na 145 milijonov tolarjev , od tega pa so polovico namenili samo za obnovo in izgradnjo vodovodov .	23	Positive
Za multipla sklerozo ne poznamo niti vzroka niti nastanka bolezni .	3	Negative
kako je bilo to ?	1	Positive
Slovensko cesto so zaprli že ob 12. uri , prvi maturanti pa so na prizorišče začeli prihajati malo po 14. uri , ko so se na obeh straneh ceste že začeli zbirati tudi prvi radovedneži .	2	Positive
Lahko je spal deset , dvanajst ur , žena mu je vedno rekla , da bo prespal življenje …	1	Positive
pa pol ni … ja baje da lahko jaz sem se štirinajst dni s potrdilom vozila preden sem si šla vozniško narediti	17	Positive
eee ja no tako se bomo zmenile drugače veš ne tako	9	Negative
Prepričan sem , da bi se obneslo , če bi le lahko verjel v tisto , v kar veruje on .	1	Positive
Lastnica Jožica Bohak mi je ob prvem obisku prijazno predstavila zgodovino islandskih konj in mi tako ponudila pomoč ob veliki travmi , ki sem jo doživela pred nekaj meseci .	4	Positive
» Spustil bom može iz laboratorija , da pregledajo stanovanje , nato pa ti dostavimo truplo .	2	Positive
Vladala je grobna tišina in slišati je bilo samo škrtanje ključavnice , ki jo je odklepal Laren .	14	Positive
V začetku je društvo razpolagalo le z nekaj metrov dolgim in širokim prostorom v solkanski frnaži , kjer je vadila predvsem solkanska mladina .	18	Positive
Zgrabil je skalo ; kamen je popustil in roka je zdrsnila .	1	Positive
Da bi sprejel vaške verske običaje , pa mu ni prišlo niti na misel , je povedal Kaartinen .	9	Negative
Ki so po eni strani dobra , imajo pa žal veliko stranskih učinkov .	7	Positive
Med vojno so jo shranili v sosedski hiši , tako da leta 1944 , ko je pogorel dom , ni končala v ognju .	19	Negative
Podrobnejših informacij o stroju nam žal ni uspelo pridobiti .	6	Negative
Pri vinih nižje kakovosti ne pride do imenovane pozitivne reakcije in se začnejo prehitro starati .	4	Negative
Tovarna doslej še ni dobila načrtovanega posojila v višini nekaj več kot 37 milijonov tolarjev .	3	Negative
Če želite med drugim videti mlade plesalce iz Tržiča , Kranjske gore in Jesenic , si lahko prireditev , ki se bo začela ob 18. uri , ogledate za 500 tolarjev .	21	Positive
Kot bi ruj želel , da ga ne pozabimo do prihodnje pomladi , ko bo zopet lep , lepši , najlepši .	14	Positive
Komisija je zahtevo za revizijo postopka zavrnila z razlago , da v reviziji postopka oddaje javnega naročila ni mogoče oddati začasne odredbe .	1	Positive
Srečanje s tradicionalnimi plemenskimi ljudmi mi ni samo osmislilo poti , ampak za vedno spremenilo moj pogled na svet .	6	Negative
Za menoj je letos ogromno specialnega treninga za kronometer , veliko pa sem delal tudi v vožnji navkreber .	12	Positive
Če pa nismo takšni , je Jezus daleč od nas .	5	Positive
Na otoke me je pritegnilo več kot 3000 endemičnih rastlin in pa zelo ogrožena vrsta ptiča kagu , na svetu jih živi le še okoli 200 .	3	Positive
» Prispela je kmalu po pogovoru z vašo tajnico .	2	Positive
Današnja podoba cerkve je iz začetka 19. stoletja .	3	Positive
Tudi čevljev si ne boste znali kupiti več brez pomoči .	3	Negative
in pol me je tistih ostalih sedemsto osemsto nekaj sem malega sem porabil za hrano še žul [gap] žulilo	9	Positive
Prisiljen je bil tekati z enega na drugi konec poveljniškega mostu , da bi vsi slišali njegove ukaze .	1	Positive
Ta duh je po svoje segel med Slovence , ki se sami niso znali dokopati do svojih temeljnih človeških pravic .	12	Negative
V Sloveniji imamo prek dvesto edicij leksikalnih in slovaropisnih izdaj , kjer se vse po malem prekriva .	2	Positive
o naši današnji gostji slovenki leta pesnici in pisateljici [name:personal] [name:surname] vemo kje se je rodila kje je hodila v šolo študirala in službovala	17	Positive
Zavajati ali napačno informirati nekoga je zavestno dejanje in je vedenje , ki si ga izberemo .	9	Positive
Sporočilo : Bistvo odgovarjanja na zgornja vprašanja je v tem , da boste poslej ob pomembnih odločitvah in neprijetnih okoliščinah napravili korak nazaj in se vprašali , kaj si v resnici želite .	7	Positive
pardon se ne bom več [gap] ja ma to je bilo brez veze je bilo brez veze brez veze danes saj tudi duhovita se mi ne zdi ampak je ima pa neke analogije to pa so	25	Negative
Dogodek v Ankaranu je bila dramatična nesreča .	3	Positive
Generalni direktor Mednarodnega sklada je ponavadi Evropejec , Svetovno banko pa vodi Američan .	4	Positive
Moški so le zavijali z očmi in zmajevali z glavo .	1	Positive
Na 800 metrov je bil najhitrejši alžirski atlet Djabir Said - Guerni z 1:44,32 .	3	Positive
Vlada ne podpira .	1	Negative
eee to bi te bilo vse ven pobrati samo jaz sem to ne imela toliko časa	12	Negative
Obeta se vroča skupščina regionalne razvojne agencije - Nepovratna sredstva Evropske unije in države - Celjska regionalna razvojna agencija je lani vstopila v svojo drugo fazo	19	Positive
Delni razlog za to so zasloni LCD , ki zaradi majhnosti in velike potrošnje električne moči niso kos profesionalni grafiki .	16	Negative
Druge poslance so volili v drugem krogu volitev , kjer je za vstop v parlament zadostovala navadna večina .	2	Positive
Ob vnukovem rojstnem dnevu in drugih posebnih priložnostih se pogovorite z njegovimi starši , da boste izvedeli , kakšen je njegov seznam želja .	15	Positive
Tako tisti , ki so v vlogi voditelja pogovora , kot tisti , ki sodelujejo , se morajo med učnim procesom spoznati s temi vlogami in jih svojim zmožnostim primerno osvojiti .	4	Positive
Imamo čas za razmislek , kaj nam čustvo sporoča in kako bomo ukrepali , če bo potrebno .	0	Positive
Ta je še zmeraj v službi v 1. policijski postaji , toda iz mesta namestnika poveljnika postaje so ga premestili na detektor laži .	1	Positive
» Vse je bolje vedela o otroku , « pravi živčno Sabrina .	2	Positive
V EU bomo šli čez nekaj let najbrž s polovico Cefte , zaradi česar je kajpak treba takoj opustiti nestvarna pričakovanja , da bo probleme našega kmetijstva reševala skupna bruseljska blagajna .	2	Positive
Potrebe po dodatnem kapitalu se bodo po njegovih besedah še pojavljale .	5	Positive
V zadnjih mesecih smo bili prek sredstev javnega obveščanja seznanjeni še z nekaterimi primeri , kjer se je dolgotrajno nasilje končalo s tragedijo .	17	Positive
verjetno bo sicer so predavatelji v glavnem eee sami izgleda knjige pišejo ne in morajo … ja ja … ja in so kar rekli zastonj nismo knjig pisali boste kar lepo kupili jih	21	Positive
" Zato je direktor finančnega sektorja Pošte Slovenije pristavil , da pozdravljajo odločitev Ustavnega sodišča Slovenije .	2	Positive
Spomladi je časnik Mlada fronta Dnes poročal , da je Srba kupil več kot deset milijonov kron vredno posest , čeprav je njegova mesečna plača znašala 40.000 kron .	9	Positive
O tem , kako pripravimo prostor , orodje in posodo , kdo lahko kolje in katere živali so primerne za zakol , smo že pisali .	17	Positive
Nikoli ni bilo toliko socialno patoloških pojavov kot danes .	1	Negative
Galvani je pomemben za elektrofiziologijo , ker je povezal krčenje mišic in prevajanje signalov po živcih z elektriko , poleg tega pa je prvi demonstriral električno stimulacijo živca in mišice .	22	Positive
Nekaj močnega ga je potegnilo iz čolna .	3	Positive
Prav tako trdno je zakoreninjen v perspektivo francoske buržoazije 19. in 20. stoletja , kot je hindujska lestvica čistosti zakoreninjena v Indiji .	15	Positive
Celje : Ekipa Gradisa ( Petrovič , Pusovnik , Polavder , Senič , Cvikl , Kobale , Koštomaj , Jazbec , Trobiš in Džakovič ) je zmagovalec košarkarskega tekmovanja pod okriljem ŠZ Celje .	25	Positive
V zalivski vojni so nato z ogromnimi kopenskimi silami napadli Irak , da bi zlomili iraško vojsko .	3	Positive
Film ne vsebuje dramatičnih zapletov bolj kot z zgodbo se ukvarja z zanimivimi liki in pretanjenimi podobami sveta , ki ga glavni junak ne more doumeti v prav vsej njegovi pisani lepoti .	1	Negative
Na morju je za meter do dva " marete od juga " , ki očitno piha nekje drugje , in vsi tekmeci so nama nekako odpluli .	22	Positive
tako boste tudi vi počeli potem jaz si zdaj pomagam tukaj z lijem vi ne boste rabili lija ker nimate takšnih jedkih preiskovanih snovi	19	Negative
Število reorganiziranih družin ( ponovne poroke vdov in vdovcev ) je bilo prav tako podobno današnjemu , le da so danes reorganizirane družine posledica ločitev in razvez in ne smrti staršev .	28	Negative
ja seveda ne [gap] včasih pa sem len ka sem tako len ka se mi nič ne da ka res sem	9	Positive
kaj tako si da bi dala ona kaj noter ne vem ko ima [gap] kaj jaz vem	9	Negative
Uživajmo samo hrano , ki je dobro toplotno obdelana .	5	Positive
Medtem ko so drugod na Hrvaškem policiste srbske narodnosti na veliko odpuščali , pa v Splitu ni tako .	2	Positive
Ob eni izmed njih je stala temno rdeča zofa .	4	Positive
da mene itak ni bilo [name:personal] ni bilo	3	Negative
ja zdajle ima kolektivnega imajo v naš pa tistih eee eee plače je petdeset procentov kar si doma ne	12	Positive
Večja ozaveščenost in novi " filmski zakon " , ki se pripravlja in je bil na festivalu tudi predstavljen , sta ob skorajšnjem vstopu Slovenije v Evropsko unijo življenjskega pomena .	13	Positive
samo to ne vem če je že preden zapusti vrtec šolo dijaški dom a ne	2	Negative
Tudi varnostni ukrepi so bili takšni , kot si jih skorajda ne moremo zamisliti .	11	Negative
Pri zaslonih IPS so tekoči kristali vedno poravnani vzporedno s površino zaslona .	3	Positive
Samega sebe je spremenil v čisto fikcijo , še preden je romal v arhiv in še preden so lahko svoje rekli zgodovinarji .	17	Positive
Slednji bo na voljo šele spomladi leta 2001 , ko bo na trgu tudi različica s petimi vrati .	1	Positive
Med koncerti bodo razglasili rezultate tekmovanj in najboljšim podelili nagrade .	2	Positive
je tekla nazaj za n [gap] zadaj za nami smo jo nazaj nesli [all:laughter]	0	Positive
Pravzaprav jim je treba obleko odvzeti , ko so sprejeti v bolnišnico .	8	Positive
tako da ne smeš zdaj zasrati	2	Negative
Res pa je tudi , da takšnega ponižanja ni doživel brez razloga .	2	Positive
Ne da bi kaj dosti premišljeval , je zaigral sonato , ki jo je slišal nekoč ob morju .	13	Positive
no mi pa bomo slišali eee seveda utwo in beautiful day	3	Positive
Poveljnik PGD Branko Zore je povedal , da je v vrstah PGD Štatenberk poleg 106 članov še več kot 50 pionirjev in mladincev .	4	Positive
ja imela sem take goste tako kot imata zdaj vidva tukaj mene	7	Positive
kaj finega boš eee pojedel v kruharni izola lep dan ti želimo	2	Positive
ko pa sem ko pa sem pisal spis pa sem dobil spet eee ena do dva ker je tisti profesor iz iz božje milosti nekaj mi šenkal	2	Positive
Geoplin je namreč še vedno med zadnjimi na Agenciji za privatizacijo in prestrukturiranje in se mu lahko zgodi , da bo prešel v last Slovenske razvojne družbe .	20	Positive
vaš komentar kaj pravzaprav vi eee o tem mmm menite kako ste videli nebesedno k [gap] komunikacijo ste pozorni na eem govorce pet jih je bilo kdo kako	17	Positive
Na naperi ( špici ) kolesa pa je pritrjen magnet .	7	Positive
Osvobodilna vojska Kosova bo svoje naloge predala enotam Nata , njeni pripadniki pa bodo predali orožje .	3	Positive
Zadovoljen je bil , ko je opazil , da ima pod roko njegovo aktovko in suknjič .	1	Positive
V nekem pismu je zapisal , da so prevladujoči grehi Kristusovih zastopnikov priležništvo , simonija , zanemarjanje svetih obredov , kockanje , pijančevanje , pretepanje , burkaštvo in podobna nagnjenja .	3	Positive
Tisti večer ni več zatisnil očesa .	2	Negative
Angeloni je ugotovil tudi določene vzporednice med Bondom in tistimi njihovimi strankami , ki niso tajni agentje .	14	Negative
Ko sem zapuščal pisarno , sem videl , kako se je mlad kriminalist , zadolžen za pogrešane osebe , nasmehnil kolegu in kolega mu je nekaj zašepetal , potem sta se oba zahahljala .	5	Positive
Večina bolnikov pristane na vsako možno zdravljenje raka , četudi je njihov boj z boleznijo brezizhoden , pravi znanstvenica .	10	Positive
Po drugi strani pa so se tudi kupci ozavestili in ne kupijo prav vsega , kar jim je ponujeno .	10	Negative
Košarkarski klub Celjski vitez je avgusta že tretje leto zapored organiziral brezplačne treninge košarke za otroke in mladino .	4	Positive
Bila je zatopljena vase .	1	Positive
Z vojnami , ki so pustošile okoli Jezusovega rojstnega kraja , so vrata postajala manjša , deležna prezidav …	11	Positive
Iz Washingtona je bilo slišati tudi izjave , da bodo ZDA , če VS ne odobri vojaške akcije , Irak napadle , kot da gre za samoobrambo .	2	Positive
Če ste govorili po pameti , trezno in s človeškim razumevanjem , ste si morda dobili prijatelja .	1	Positive
Zdaj pa se je to spremenilo .	3	Positive
Martinovanje z mladim vinom , pečenimi goskami in drugimi dobrotami je privabilo v Laško več ljudi , kot so si upali napovedovati tudi največji optimisti .	10	Positive
in potem zapisujte za vsak za vsak eee t [gap] vzorec to kar ste ugotovili	13	Positive
Šele ko se je pred davčnim uradom ustavila dolga kolona kraljevih avtomobilov , da bi kralja odpeljala nazaj v palačo , so spoznali , kdo je bil pravkar med njimi .	25	Positive
to lahko pomagamo da ni tako mlad ne	4	Negative
Spala je na spodnjem pogradu , medtem ko so ženske z zgornjih postelj mimo njene glave bruhale , kar so zaužile .	19	Positive
Za vas je vedno preizkušnja v tem , da bi stvari radi dali pravočasno iz rok , a upate , da se boste naslednji dan bolj potrudili .	2	Positive
ampak odločila sem se za petnajst tisoč evrov nekje nnn tako kot v preteklosti	2	Positive
Na prelomu tisočletja bomo pripravili historično razstavo 20. stoletja .	3	Positive
Mlajši plodovi so okusnejši od starejših , najprimernejši so takšni s premerom med 10 in 15 cm .	2	Positive
Delni razlog za to so zasloni LCD , ki zaradi majhnosti in velike potrošnje električne moči niso kos profesionalni grafiki .	4	Positive
Upoštevati je treba tudi periodičnost petih let zakonodaje in standardov .	1	Positive
Julia Roberts , 33 , ki se je pred kratkim razšla z Benjaminom Brattom , je zdaj za mnoge tarča pomilovanja samo zato , ker je spet samska .	15	Positive
Jaz bom sicer glasoval proti , ampak nisem zaradi tega prišel gor .	1	Positive
Podoben učinek ima tudi hoja po rosi , preden jo posuši sonce .	2	Positive
Prvi veliki album skupine je kljub všečni glasbi in prijetni vokalistki izšel ob dokaj nepravem času in posledično tudi ni prinesel večjega komercialnega uspeha .	19	Negative
Bil sem povsem prepričan , da se bo to res zgodilo , zato sem že nekaj mesecev pred tem začel načrtovati svojo vrnitev v teater .	7	Positive
Ta je grškim bogovom ukradel ogenj in ga dal ljudem ter s tem ustvaril človeštvo .	1	Positive
ja zdajle imate u [gap] a je tu kolektiven ali kako je zdaj to	11	Positive
Marko Brecelj se ne poteguje za cenenim ugledom in zato dela zgodovino .	3	Negative
Določa način uveljavljanja pravice do oprostitev uvoznih dajatev ter vrednosti , količine , vrste in namen uporabe blaga , ki je lahko oproščeno uvoznih dajatev v skladu s 159. do 164. členom carinskega zakona .	20	Positive
ki ona je z rijeke se mi zdi ne vem	8	Negative
a vidite takole je ne a vidite takole se dogaja	3	Positive
V stolp na vrhu so vzidali srce iz zelenega nefrita .	4	Positive
ja zdajle ima kolektivnega imajo v naš pa tistih eee eee plače je petdeset procentov kar si doma ne	4	Positive
jo pa ej sploh ne vem a so se pogledal oni mislim na teh slikah k	7	Positive
roki ki so bili do zdaj zapisani da se to mora zgoditi do leta dva tisoč devet so nerealni	2	Positive
Medtem ko je Jereb popoldne dvignil tempo , je bil na drugi strani Logar vse počasnejši , a je vseeno ostal na drugem mestu v skupni razvrstitvi .	8	Positive
saj so ga policaji d [gap] eee vprašali kje dobi to kje se to dobi pa pravi da ima na internet	18	Positive
Prav dramaturgija nas namreč opozarja , da sta dramska in gledališka umetnina soodvisni in ju je treba spoznavati kot soodvisni in s posebnimi didaktično - metodičnimi postopki .	15	Positive
Tako sta sanjarila vsak zase , ne da bi svoja skrivna razmišljanja izpovedala drug drugemu .	1	Positive
Otroci tepežkarji seveda niso mislili na vse te stare resnice , ampak so veselo tepežkali odrasle in veselo polnili svoje malhe z darili .	3	Negative
Odlok o preimenovanju Vipavskega Križa je že pripravljen , o njem naj bi ajdovski občinski svet odločal v četrtek	5	Positive
V Italiji je pred nekaj dnevi izšla znamka nominale 2,80 evra , ki jo reklamirajo kot umetnost čipke .	2	Positive
Vojne ni , vendar je zelo težko najti Srba , ki dvomi , da bo v njej Srbija zmagala .	1	Negative
Ne vem , kaj je bilo to , vendar resnično mislim , da je moralo biti povezano s tistim , karkoli sta že delala Jimmy in vaš mož .	21	Positive
Sicer pa se pri tej ptici spol ne da določiti po zunanjem videzu in tudi starost ni določljiva brez omenjenega obročka .	7	Negative
na faksu se bom tam k enemu radiatorju stisnil pa bo	3	Positive
Za te je odgovoren Pungartnik , ki pravi , da ima kot član IO KKŠ pravico obveščati člane o projektih , čeprav sam za koroško gavdo 18. decembra ni pristojen .	10	Positive
ta pa bo težka	2	Positive
tiste katere so pa uredili pa ponavadi jih niso uredili zato da bi v njih živeli ampak zato da [gap] imajo za okras	2	Positive
Hailun je rekel , da ima Yušien svoj tovor že pri sebi .	5	Positive
Kartico smo namreč testirali v računalniku s procesorjem Pentium na 120 MHz ; opremljen je bil z 32 MB Edo RAM .	14	Positive
Po kitajski zasedbi Tibeta in zaprtju meje leta 1959 pa so povsem opustele .	10	Positive
Bistvena razlika med obema - in tudi eden temeljnih ugovorov proti genski tehnologiji pa je , da lahko znanstveniki pri slednji vnesejo v organizem kateri koli gen , ki ni nujno iz organizma iste vrste .	29	Negative
odprta pa je do ?	2	Positive
LJUBLJANA , 14. Po vrnitvi na Slaskovo klop je naš trener Andrej Urlep s poljskim prvakom izgubil še tretjič zapored in ni prav nič uspešnejši od prehodnikov Bianchija in Repeša .	8	Positive
on je on je dobro izpostavil da da cena tu n [gap] eee nima nobene zveze da je potrebno da pride spet ponovno nazaj v roke države	1	Positive
mislim da ne vem takrat v dolarjih zdaj si bom izmislila primerjavo za dvajset dolarjev ampak nisi je mogel prenesti ven čez mejo ne	2	Negative
Novih ženskih skupin pa ne zanima le samozaščita .	4	Negative
Toda ob njuni aretaciji je spregovorilo orožje , saj so se prebivalci stanovanja , v katerem so ju iskali , uprli policistom .	4	Positive
NEW YORK - Končno so raziskali , zakaj ženske tako rade telefonirajo , da imajo slušalko v roki ure in ure .	14	Positive
Jaz sem se spuščal čedalje globlje v psihopatologijo in sem nazadnje doktoriral na Johnu Hopkinsu .	1	Positive
Če so vaše menstruacije neredne , je prav tako mogoče , da ni ovulacije , vendar bi vam izbrani ginekolog moral znati pomagati .	6	Positive
Slovenska politika je brez koncepta , kako sploh ravnati .	2	Positive
Po našem merjenju časa je preteklo po strugi Donave veliko vode do ponovnega utelešanja .	4	Positive
kar je prikazano na tej simulaciji je da imate na levi strani se pravi tukajle imate pogled opsala malo smo odjadrali	19	Positive
Skrajni čas je , da se odločite , komu boste naklonili svoja čustva .	9	Positive
Zdelo se mu je logično , da se bo oblekel v svojo obleko , ki je tudi veliko toplejša od pižame in bolniške halje .	15	Positive
" Ja , sem .	3	Positive
Ni nam treba povzemati vseh posamičnih korakov in umikov , vseh min in protimin .	0	Negative
Na Kidričevi ulici v Celju je bilo v ponedeljek , 10. novembra zvečer , vlomljeno v dva osebna avtomobila , ki sta last Martina T. in Branke Ž.	21	Positive
[speaker:laughter] a ni treba v službo ?	2	Negative
Seveda zdravniki ne zanikajo vrednosti psihiatrije in pomena svojih kolegov , ki se ukvarjajo s tem , nastopajo le proti nekakšnemu kultu , ki je obdal psihiatre .	24	Positive
Že naslednje leto po ustanovitvi so Božakovčani postavili gasilski dom , v katerem sta bila oder in galerija , kar je takrat veljalo za velik ugled .	20	Positive
Na vprašanja so odgovarjali vsi , a ker ne smemo povedati , kako je komu ime , tudi ni potrebe , da bi zapisali , kdo je lastnik posameznega odgovora .	26	Positive
trideset sekund toliko kot bo pravilnih odgovorov toliko bo kart za jutri	8	Positive
Vse igralce za vloge marincev so izbrali že zelo zgodaj in poslali so nas na urjenje , v katerem smo morali ves čas nositi opremo iz gume , težko trideset kilogramov .	12	Positive
To obdobje je bilo v več pogledih polno strahu in obupa .	2	Positive
Ugotavljamo , da smo v zadnjih treh mesecih minulega leta , ko se je to najbolj dogajalo , prejeli za več kot 800 milijonov evrov dodatnih pritokov v tujih valutah .	3	Positive
Najprej je treba omeniti možnost sofinanciranja neposrednih plačil iz sredstev lastnega proračuna , če so za to utemeljeni razlogi in država to počne že v predpristopnem obdobju .	14	Positive
Platon je bil tisti , ki je opazil in brez pomišljanja sprejel , da človeštvu vladajo koncepti , ter na podlagi tega zgradil teorijo .	6	Positive
če to zna je na konju	3	Positive
Orkester pod vodstvom Uweja Theimerja je igral dobro , največja zvezda predstave pa je bil znani in izkušeni igralec Michael Heltau v vlogi živahnega bonvivana Honoréja .	13	Positive
Če gre za alergijsko reakcijo , mora otrok prenehati jemati zdravilo , ki je povzročilo izpuščaje .	13	Positive
Ne le , da ne zna vsaj v znosni pogovorni slovenščini povedati vsaj enega stavka , njegove ugotovitve so naravnost smešne .	18	Positive
kaj naj rečem vesel sem da nisem med njimi ne jim pa saj pravim nič ne zavidam	15	Negative
Vendar o krvi ni ne duha ne sluha .	3	Negative
Pripomba arhitekta prof. Petra Fistra , češ da za omizjem pogreša menedžerje prostora , s čimer je najbrž mislil lokalne oblasti in njihove urbaniste , je bila več kot na mestu .	25	Positive
V avtomobilskem svetu ni veliko štirikolesnikov , ki bi imeli za seboj kar polstoletno tradicijo .	3	Negative
ja samo ko bo pač pravi čas za to ne	3	Positive
Povedal mi je , da je posel neverjetno dober in mi takoj gostobesedno kot prodajalci od vrat do vrat svetoval , naj za svojega prijatelja priskrbim slovenski potni list .	2	Positive
V Kolumbiji je kakšnih 15 nezaslišano bogatih družin , ki so dejanske lastnice države , te bi morale več narediti za odpravo revščine .	2	Positive
Ali je glih kuhala fiks .	1	Positive
Oba sta razumela ta izbrani užitek ki je bil toliko močnejši , čim bolj prepovedan je bil .	15	Positive
Kar solze so mi stopile v oči , je bil vznesen Tone Glavan .	2	Positive
Brizgači torej niso samo klobase na dnu morja , le njihovo življenje je malce bolj umirjeno , kot smo ga vajeni .	2	Negative
Ker sta inkviziciji prijavila tako sumljivo obnašanje , sta bila nagrajena s tremi leti posebnih pravic .	1	Positive
Trdil je , da zahodna civilizacija ni več ustvarjalna in da se preveč posveča samo materialnim dobrinam .	6	Negative
V nekaterih družinah je več članov z okvarjeno p53 in nosilec te različice gena je v nevarnosti , da zboli za rakom .	14	Positive
Komaj mu je ušla k sosedu , mladenič pa se je zatekel v garažo .	2	Positive
kako pa da na ministrstvu za pravosodje se niste zmenili za te eee op [gap] ta opozorila ne centri za socialno delo ste opozarjali da se bo to zgodilo	8	Negative
Niso poslušali potnikov , ki so bili dnevno v stiku s trgovci in so dejansko vedeli , kaj ti potrebujejo , česa ni .	0	Negative
Pri seriji vision so na voljo štiri različice menjalnika , če dodamo še plazeče prestave .	3	Positive
Bržčas pa so si tudi želele iz oči v oči videti žensko , pisateljico , ki si je vendarle zagotovila trdno mesto na sočasni literarni sceni .	17	Positive
Zgovornejši je bil J. L. z ministrstva za notranje zadeve , ki je vodil akcijo proti ponarejevalcem , ki so v odkup - za četrtino vrednosti - ponujali tisoč ponarejenih bankovcev po sto dolarjev .	19	Positive
poljaki bodo naslednjo tekmo igrali s san marinom	1	Positive
[audience:laughter] pa še eden je eem mislim pred eno bajto stoji en ful velik snežak tako dvometrski najmanj [audience:laughter]	4	Positive
kaj še to ne veš ? … ojoj ti pa res nič ne veš	12	Negative
Med gospodarskimi dejavnostmi , za katere bo šla skoraj petina sredstev proračuna , so kar prek sto milijonov tolarjev namenili za rekonstrukcijo cest .	13	Positive
Pravilen odgovor je bil Grad Podčetrtek , nagrajenki čestitamo in ji sporočamo , da je za nagrado dobila enodnevni izlet za dve osebi po Sloveniji , ki bo predvidoma v mesecu oktobru 1996 .	27	Positive
Deteljica je rastlina , ki je nekega davnega dne v betlehemskem hlevčku mehčala skromno ležišče svetemu Detetu in hranila živali , ki so ga grele s svojo toplo sapo .	1	Positive
Druge poslance so volili v drugem krogu volitev , kjer je za vstop v parlament zadostovala navadna večina .	10	Positive
Ugotavljam , da je zbor gospoda Jožeta Perka imenoval za namestnika javnega tožilca Temeljnega javnega tožilstva v Novem mestu .	3	Positive
V zaprtih družbah , kjer ni dotoka " nove krvi " oziroma novega genetskega materiala , povprečna višina posameznega rodu ne narašča , ampak stagnira ali se celo manjša .	5	Negative
Na barki sva sama .	2	Positive
Ko je strateg slovenskih prvakinj Vinko Kandija skupaj s podpredsednikom kluba Marjanom Dolerjem v soboto obiskal dunajsko katedralo sv. Štefana , najbrž ni upal pomisliti , da bodo njegove prošnje in molitve zares uresničene .	1	Positive
Ugotovila sta , da bo še najbolj na varnem pri starših .	4	Positive
blagovno znamko mašno vino blagovno znamko klet bistrica in znotraj u [gap] obeh blagovnih znamk eee si je zvrst je andrejevo vino je ritoznojčan zelo znan tako simpatično ime vina ritoznojčan	22	Positive
Ali so ves čas trepetali , kdaj se bo obrnilo na slabše , ali pa so živeli dovolj sproščeno ?	8	Positive
Firma ima dolgo tradicijo in je začela s proizvodnjo kmetijskega orodja in strojev .	1	Positive
Srbski jezik je res poseben jezik , pri katerem se drugi najprej naučijo kletvic , toda to je jezik v katerem človek ne more pošteno molčati .	22	Negative
Ko jo je dobil Bojan Tokič , pa je moral matični klub Maximarket Olimpija za njegov nastop na evropskem prvenstvu plačati blizu 300.000 tolarjev .	2	Positive
Zdravniki Vignolo , Gallenga , Fissore in Albertotti so po posvetu izjavili , da mu ni rešitve .	8	Positive
Upal je , da ni tega nihče opazil , vendar je bila jalovost tega upa tudi njemu očitna .	1	Positive
a je je treba treba	2	Positive
Terme Čatež so se že v preteklosti izrekle , da ne želijo razvijati takšnega tipa turizma , Terme Olimia iz Podčetrtka imajo drugačne investicijske načrte .	2	Positive
So prvi dokument te vrste in pomenijo referenčni okvir za oblikovanje nove stopnje po drugem glavnem študijskem obdobju .	0	Positive
Prah mu je drsel pod dlanmi , prsti so se ugrezali v blato .	8	Positive
Smučke seveda v tistem času še niso bile takšne kot danes , saj so za smučanje uporabljali doge , deščice , starih lesenih sodov , ki so si jih privezali na noge .	26	Positive
" Njena sodelavka pa je že poštudirala , v kakšno zgodbi se je znašla .	4	Positive
s temi tisoč petsto markami sem se peljal z enim kolegom [name:personal] [name:surname] iz maribora v nemčijo on je kupil dejansko kamion jaz sem pa iskal enega opel opel karavan brez šip	18	Positive
Iztok Božič in Marko Tkalec sta zmagovalca teniškega turnirja dvojic v egiptovskem kraju Ain El Sukhna .	5	Positive
Na prireditvi bodo sodelovali tudi Damjana Golavšek , skupina Hiša , Božo A. Kolerič , Irena Vrčkovnik in Ksenja Steblovnik , vstop pa je prost .	2	Positive
Delal je v Žbogarjevi mehanični delavnici in z delom odslužil hrano in stanovanje , delodajalčevo ženo pa je večkrat branil pred njegovimi izbruhi .	1	Positive
V 9. krogu igre 3 x 3 plus 6 so bile izžrebane naslednje številke :	9	Positive
Ko se je Edna Barry v soboto zjutraj prebudila , se je zavedela , da je živčna .	15	Positive
Potem je nekdo planil na sejo in povedal , da je v Trade Centru prišlo do eksplozije .	10	Positive
Za nekaj pomežikov je verjela , da je v hotelu , za katerega pa se ni mogla za nič na svetu spomniti , da bi se v njem prijavila .	7	Positive
Slovenija je tam celo osvojila 1. mesto , izgubila pa je le z drevišnjimi tekmeci z 0:1 .	1	Positive
Bojazen , da bo velikan iz Redmonda različico programa za Mace preprosto opustil , se ni uresničila ( Microsoft ponuja tudi Virtual PC in Virtual Server za Windows ) .	3	Positive
Poleg tega , da ji je prinesel zajtrk in kosilo , je še štirikrat preveril , kako je z njo , vendar je bila vsakič priključena na svojo virtualno čelado ali pa na računalniški terminal .	11	Positive
ma ne bomo rekli odvrže kako bomo rekli ?	1	Negative
Po vsebinskih poudarkih so sicer različni , a njihova skupna značilnost je , da poskušajo strokovni gordijski vozel razmejitve presekati tako , da pripišejo narodu druge države negativne kolektivne lastnosti .	11	Positive
Zato je takoj povsod tam , kamor so prišli , zacvetela kupljiva ljubezen .	1	Positive
JESENICE Gledališče Toneta Čufarja Jesenice bo jutri gostilo območno srečanje plesnih skupin .	5	Positive
no lahko [gap] začneš ja najprej da imaš še poleg psiholoških še fiziološke pa	7	Positive
Ne vem , zakaj sploh hodim sem !	0	Negative
sam urbanistični del plus ne vem kaj stroški so že sigurno nad osemsto no	4	Negative
Če ste govorili po pameti , trezno in s človeškim razumevanjem , ste si morda dobili prijatelja .	12	Positive
Nekdo drug je dialektikova iznajdba .	2	Positive
Očitno pa se nama je vrstni red raztežajev po tolikih letih nekoliko zmedel .	4	Positive
Na zelo šibkem ognju pecite banane v olupku približno 10 - 12 minut , dokler olupek ne počrni .	16	Negative
to je bila storitev je pa bila draga mislim ali to ni bilo ka ste tako pogosto uporabljali za vslak [gap] vsak drek to ne za	1	Positive
V letu 1980 , ko se je preselil v svojo hišo , se je v Dolgi vasi vključil v vrste prostovoljnega gasilskega društva Dolga vas , kjer je več let prizadevno opravljal delo tajnika .	27	Positive
Šest let je že , odkar sva se spoznala na fitnesu na Jesenicah .	6	Positive
Ampak nisem si mogel kaj , da se ne bi vračal k stolpoma , kamero sta mi dobesedno posrkavala ta nebesna svoda .	1	Negative
CAPETOWN - Policija v južnoafriškem mestu De Doornsu v zvezni državi West Cape trdi , da še ni imela tako groznega in bizarnega načina posilstva kakor zdaj .	17	Negative
RIM , 28. - Vratar italijanskega prvoligaškega kluba FC Perugia Angelo Pagotto zaradi jemanja kokaina prihodnji dve leti ne bo smel igrati nogometa .	18	Negative
Ni mi vseeno , kako so se zgodili procesi , o katerih sem govoril .	0	Negative
Zapel je v jeziku ženinove babice , Rusinje , mame znanega poslovneža in nekdanjega veleposlanika v Moskvi Saše Geržine .	1	Positive
Elektrike je zmanjkalo za kakšno uro .	1	Positive
Njenega zaročenca profesorja je poslal na teren za NSA , direktorja pa ni obvestil o največji krizi v zgodovini organizacije .	3	Positive
Avtorji so predstavili model in delovanje takšnega sistema , ki so ga preizkušali na testiranju znanja iz medicine na Dundee University .	1	Positive
DELAVKINA ODSOTNOST Z DELA V TEM ČASU SE ZATO NE MORE ŠTETI KOT NEOPRAVIČENA IN PROTI NJEJ NE MORE BITI IZREČEN DISCIPLINSKI UKREP PRENEHANJA DELOVNEGA RAZMERJA	9	Negative
Prebral sem vaš članek o Telekomu in SiOLU !	1	Positive
Naš test vam bo izdal , ali znate drugim pokazati , kaj hočete …	12	Positive
Na korenu prsnih plavuti ima značilno temno piko .	4	Positive
Izgovorila je póda .	1	Positive
Imeli smo torej mero , do kje se še sme prerekati in kje je treba zamero prerasti .	1	Positive
Mnoge ženske , ki so prej imele bolj nereden ciklus , ugotavljajo , da po rojstvu prvega otroka menstruacija postane bolj redna in enakomerna .	4	Positive
Spominjal se je njunih skupnih let in se nikakor ni mogel otresti misli nanje .	2	Positive
Treba ga je obvarovati pred njegovim samoljubnim bratom ! «	2	Positive
Tako različnih zahtev v enem dokumentu ni mogoče združiti , je pojasnila Irena Čebulj , svetovalka za odnose z javnostmi v Petrolu .	6	Negative
nič jih ne briga kaj rečeš	2	Negative
a veš ti rečeš pa jaz v bistvu ne vem kdo si je te knjige sposodil a veš to je ja [speaker:laughter]	12	Positive
Nastja Čeh ( levo ) je bil jocker , Muamer Vugdalić pa je zdržal do konca , čeprav je bila obveza na ranjeni glavi natopljena s krvjo .	12	Positive
eee kombi prvi ne je bil pa sploh ena zgodba posebej ne	4	Positive
Sprva nisem vedela , kako vse skupaj deluje , zato sem se morala pogosto znajti .	1	Negative
Julia se je v showu Davida Lettermana celo ponorčevala iz tega .	2	Positive
Že tako ste preveč zanemarili svoje delo zaradi mene .	2	Positive
jaz [name:personal] pa pa [name:personal] pa [name:personal] smo šle	7	Positive
Nekaj študentk dveh angleških ženskih kolidžev je zaprosilo Virginio Woolf za predavanje o Ženskah in leposlovju .	6	Positive
Zjutrilo se je v sončnem sijaju .	2	Positive
Napotili sva se naprej proti novi trgovini .	1	Positive
res no vse vse jaz ne vem česa vse ni imel … ja ja ja	9	Negative
Rešena je ruskega varuštva .	1	Positive
Ni mi vseeno , kako so se zgodili procesi , o katerih sem govoril .	5	Positive
Sprva se zdi , da bo kos tej zadolžitvi , toda tudi ona je še otrok , ki si želi prostosti in prijateljevanja .	5	Positive
bartosz bosacki je izkušen nogometaš triintridesetletni branilec ki igra za lech iz poznanja	2	Positive
Ko sem se uredila , sem odhitela v svojo novo spalnico .	1	Positive
Ne stradajte , ker boste tako težko shujšali in tudi motivacija zato vam bo pošla !	0	Negative
Zakaj smo to predlagali oziroma predlagamo ?	1	Positive
kako pa da na ministrstvu za pravosodje se niste zmenili za te eee op [gap] ta opozorila ne centri za socialno delo ste opozarjali da se bo to zgodilo	22	Positive
Ta določba je podobna določbi prvega odstavka 28. člena ZUS , z edino razliko , da ZUS določa , da je tožbi treba priložiti izpodbijani akt v izvirniku , prepisu ali kopiji .	20	Positive
Nenehno so ga napadali prividi , kako se utaplja v katranu .	1	Positive
Res pa ne vem , kako naj pokličem šolo in rečem , da ima vročino , ko je " imela vročino " letos že sedemkrat .	13	Positive
Predsednik je čestital vsem udeležencem , organizatorju tabora Inštitutu Erico iz Velenja , vodstvu , mentorjem in krajanom .	1	Positive
ja seveda ne [gap] včasih pa sem len ka sem tako len ka se mi nič ne da ka res sem	16	Negative
eee kretnje so to s rokami so kretnje ne	6	Positive
Jeseni pa bo tisti nadzornik ali kaj je že spet prijokal , da je do vratu v zgubah in da morajo tastari , ki so bolj bolni , več plačati ! «	7	Positive
To je prava sramota za Kranj in občino ! je bil jezen Roman iz Vodic .	1	Positive
Enkrat ste nas prevarali , drugič nas ne boste .	8	Positive
Ko sem bil star deset let , sem snemal World Trade Center .	1	Positive
Če hočemo zgrabiti svojo priložnost , kar se mi zdi naša moralna in politična dolžnost , moramo najprej dognati , kaj ta priložnost je in iz česa je sestavljena .	27	Positive
Čeprav nas žarki sonca ne bodo mogli ogreti , bo že njegova svetloba dovolj , da bomo pozabili na sivino , ki nas čaka , in tudi pogled na svet okoli nas bo veliko lepši .	32	Positive
Kritična točka je bila dosežena .	2	Positive
če eee [:voice] nam nemški avtomobilski proizvajalec zmanjša proizvodnjo za četrtino in če so na tega proizvajalca vezani naši proizvajalci potem eee nobeno zniževanje stroškov pravzaprav tukaj kaj dosti ne pomaga	13	Positive
saj potem si je v bistvu sama kupila ne ali kako ?	3	Positive
tudi jaz sem šel to v uredbo gledat in notri piše da med usta [gap] med enostavne mmm objekte spada tudi bazen ki ne presega tridesetih kvadratnih metrov ne	2	Positive
Stoletje pozneje so na sceno stopili vampirji , izobraženstvo pa je bilo tako zazrto v diabolično Transilvanijo , da je papež Benedikt XIV. moral posvariti celo škofe , naj ne zapadejo vampirski skušnjavi .	19	Positive
V igri ne morejo sodelovati osebe , ki sodelujejo pri organizaciji , pripravi in izvedbi nagradne igre , ter zaposleni v podjetju Burda , d. o. o. , in njihovi ožji sorodniki .	2	Negative
Na poti iskanja resnice je imel profesor Bajt kar nekaj odkritij .	4	Positive
Res pa je , da nas je vse nekoliko presenetil obseg zamenjave bivših evropskih valut v evre ob koncu leta .	6	Positive
Nato vam novinarji nastavimo drugo ogledalo - ker s svojo javno podobo niste zadovoljni , trdite , da smo vam naredili sceno in da s Financami nočete imeti nobenega opravka več .	18	Positive
Nato vam novinarji nastavimo drugo ogledalo - ker s svojo javno podobo niste zadovoljni , trdite , da smo vam naredili sceno in da s Financami nočete imeti nobenega opravka več .	12	Negative
eee letos sem ji lep kostimček kupil se [gap] … eee da [audience:laughter]	2	Positive
V enem od " centrov " Čepinec so še vedno neobnovljene stavbe , je pa tam kot posebnost velika lipa , ki raste pred okrepčevalnico z enakim imenom .	13	Positive
a se je prikazala [speaker:laughter]	2	Positive
Ob avstrijski ekipi so zato prav slednji pred dirko spadali med tiste , ki naj ne bi krojili njenega razpleta .	3	Positive
Šele pred časom pa sem izvedel , da se je na Fari rodila tudi pisateljica dr. Ljuba Prenner !	9	Positive
no … pa so pa tudi konkretni ukrepi o katerih smo jih brali v eee napovedi	3	Positive
Potem sem obsedel v kuhinji ob oknu , vzel svinčnik in si začel skicirati svoj precep .	1	Positive
Bonnie tega ne bi naredila .	2	Negative
Po odzivih bi lahko sklepali , da jim je za poklic policista uspelo navdušiti lepo število otrok .	8	Positive
» Ne bom se preveč obremenjevala s porodom .	1	Negative
Ali lahko obstaja kaj takega , kot je formalna racionalnost ?	7	Positive
Prejšnji lastnik je sicer obvladoval svoj posel , obračanje denarja , ni pa se spoznal na smučarijo in žičničarstvo .	11	Negative
Dosedanje izkopanine večletnih raziskav dr. Yilaka Shiloka s hebrejskega univerzitetnega inštituta za arheologijo nakazujejo , da imajo verjetno prav .	16	Positive
Vendar je kljub temu iz pogovora v pogovor postajala manj previdna in je v dialogih nakazovala tudi to , da ne bo dovolila , da bi Tyrio vpletli v njeno početje .	21	Positive
Za njeno izdelavo ne boste porabili več kot 15 minut .	3	Negative
Ne , vendar mislim , da je žalostno , da smo se uvrstili med tista plemena , ki jih morajo ločevati modre čelade .	6	Positive
S kranjskogorskimi žičnicami doslej žal ni bilo tako .	5	Negative
Čeprav so naprodaj na vsaki vaški stojnici , si nisem mogel kaj , da ne bi segel po sadežih , ki so se na dolgih pecljih ponujali tik nad našimi glavami .	1	Positive
Zdravilišče Laško je lanske prihodke povečalo za 22 odstotkov , na 2,4 milijarde tolarjev , dobiček družbe pa bo po prvih ocenah znašal približno 75 milijonov tolarjev , kar je štiriodstotna donosnost na kapital .	18	Positive
ZASTAVE - Vsak predšolski otrok bi z lahkoto preštel tistih nekaj zastav , ki so ob dnevu samostojnosti visele v Črnomlju .	14	Positive
Kaj je tisto , kar bomo z vso odgovornostjo zapustili našim dedičem ?	1	Positive
Zatem so se odločili , da je po osmih letih že čas za nekaj novih občinskih stanovanj .	1	Positive
To pa je pomenilo vstajanje ob dveh .	2	Positive
Ob večerih bodo študente zabavale razne skupine .	2	Positive
Pred dvema letoma je Slovenija sprejela Konvencijo o mednarodni trgovini z ogroženimi prostoživečimi živalskimi in rastlinskimi vrstami ( CITES ) .	3	Positive
Zadovoljen je bil , ko je opazil , da ima pod roko njegovo aktovko in suknjič .	9	Positive
Liza je bila presrečna .	1	Positive
Vojne ni , vendar je zelo težko najti Srba , ki dvomi , da bo v njej Srbija zmagala .	4	Positive
kaj ima neža maurer rada ?	1	Positive
Združiti sta se morali še pred prvim svitom , drugače je bitje umrlo .	1	Positive
Na krovu je veter tako tulil in zavijal , da je kapitan zaman napenjal glasilke .	10	Positive
Pesnik je moral vztrajati v službi pri Narodnem gledališču , ki je bila le na videz lahka .	1	Positive
" Ni mi jasno , zakaj se hočejo znebiti tebe , " je rekel kolegu .	7	Positive
Z njim se je resneje spoznala v sedmem razredu osnovne šole , ko se je učila jazz balet .	3	Positive
eno so eno bojo verjetno poslali domov no tudi to je del igre	3	Positive
Sliši se sicer oguljeno , vendar je res .	6	Positive
To je pomagalo .	1	Positive
Za povečanje moči pri obeh motorjih z nespremenjeno prostornino sta zaslužna drugačen dovod zraka in prenovljen motorni menedžment .	9	Positive
Najti bo treba način , da se uravnovesite in ohranjate svojo žensko naravo , ki je sprejemanje , nežnost in sproščenost .	15	Positive
" Nadalje Dušana zanima , zakaj v Žuničih že tri leta ni več trgovine , ki jo je prej imela črnomaljska kmetijska zadruga , nanjo pa so bili vezani prebivalci Žuničev , Miličev in Paunovičev .	17	Positive
Stal sem na zunanjem robu ovinka ceste , ki se je strmo spuščala .	10	Positive
Gospod Bojan Prašnikar je lahko cenjeni strokovnjak , vendar bi mu morali dosmrtno prepovedati sokomentiranje nogometnih tekem .	3	Positive
Seveda sem skrbno izbrala temo .	1	Positive
Treba je spoštovati red in bolniki ne smejo hoditi naokrog kar v svojih oblekah !	6	Negative
Tudi to bo koristilo .	2	Positive
Čeprav nam ga ni uspelo priklicati , smo izvedeli , zakaj je bil ob zadnjem snidenju s sedmo silo v četrtek , ko so se začele priprave Olimpije , tako zelo nezadovoljen .	7	Positive
V skladu s priporočili listine se je evropska komisija obvezala , da bo letno poročala o doseženem napredku pri izvajanju v listini zastavljenih ciljev .	6	Positive
[name:surname] sem videla [gap]	1	Positive
Na Lomu , okoli 300 metrov stran od sedanjega akumulacijskega jezera , so zgradili še eno , v katerem bo trikrat več vode kot v obstoječem .	12	Positive
Tako so med drugim potrdili mandate županoma in občinskim svetnikom .	1	Positive
Pa ob vznožju najvišje koroške gore Pece v soboto ni vladalo zgolj delovno vzdušje .	9	Negative
V pojasnilu ministrstva je pisalo , da je program namenjen varnostnim organom , ki » varujejo ZDA pred tistimi , ki jim mislijo škodovati « .	3	Positive
Stopila je po torbico in mu pokazala prerezana ročaja .	1	Positive
Ko so imele menstruacijo , so med hojo za seboj puščale krvavo sled .	1	Positive
ne ponavlja se skozi	0	Negative
Pred približno 70 leti jim je pogorela hiša in Martinov oče Ivan je v Metliki kupil vhodna vrata stare pošte , ki jih po prenovi niso več potrebovali .	12	Positive
Ni se spremenila samo oblika Darwinove glave , ampak ves njegov način življenja , čutenja in razmišljanja .	0	Negative
Vetrova pot ni vetrovna , ampak tista , na kateri se pogosto srečaš z vetrom .	2	Negative
Nismo komunisti in ne verjamemo v kolektivne pravice .	0	Negative
Luciel si je dajal opravka s ključavnico , Avalon pa jih je ščitila s pištolo .	2	Positive
Ne uživajte sladkega korena , če imate povišan krvni tlak .	6	Positive
Bolj teoretično pa se je problema lotil Radical Science Journal v Londonu .	4	Positive
in on je imel ta sos ali pa nekaj	2	Positive
Seveda , punca je še spala .	3	Positive
koliko koliko jaz bom še pa ne načrtovala meni je samo lepi bil tam [gap]	6	Negative
V naslednjih mesecih se nam ne obetajo podobni filmi .	5	Negative
Seveda pa otroku ne pozabite razložiti , da nekateri ljudje včasih ne bodo uporabljali tako lepe besede za isto dejanje .	3	Negative
Res pa ne vem , kako naj pokličem šolo in rečem , da ima vročino , ko je " imela vročino " letos že sedemkrat .	2	Negative
Morosina se mi je smejala , vendar me je spremljala , ko sem se sklenil vrniti na otok .	12	Positive
Mrtve koprive so dobre za prekrivanje tal tako na zelo senčnih kot tudi na deloma sončnih rastiščih .	2	Positive
Medtem ko je Jereb popoldne dvignil tempo , je bil na drugi strani Logar vse počasnejši , a je vseeno ostal na drugem mestu v skupni razvrstitvi .	2	Positive
Ne gre samo zato , da je kameram treba dovoliti vstop v sodne dvorane : kamere tja sodijo .	6	Positive
Seme , ki ti zasejal si ga , že gre v klasje veselo ,	5	Positive
Vendar je don Bosko dejal nekemu prijatelju , da " je v prvih letih le počasi pripisoval tistim sanjam pomen , ki so ga zaslužile " .	1	Positive
Morfologija : Ima visok , na bokih stisnjen trup , velika usta s številnimi majhnimi zobmi in daljšo spodnjo čeljustjo .	2	Positive
Vendar je literarno in dramaturško branje z razčlenjevanjem in domišljijskim uprizarjanjem le ena izmed uprizoritvenih priprav , ki jo moramo nadgraditi s konkretnim uprizarjanjem , če ne želimo spoznavnega torza .	26	Negative
Denar je pogoltnil in ga pretihotapil čez mejo v Bagdad .	1	Positive
Preostalih dveh milijard pa po besedah Gibowskega zasebna podjetja ne bodo mogla sama zbrati .	9	Negative
Ko se je zgodila tragedija Jacka Frosta , so se ljudje spominjali , kako so sami kupovali slaščice pri morilcu in se pomenkovali z njim .	8	Positive
Kaj se je zgodilo , sem izvedel šele naslednjega dne iz časopisja , " je v intervju za Stampo iz Torina izjavil morilec .	5	Positive
Nova Kaledonija je dežela , ki se še do danes ni otresla Francozov in je ostala nekakšna zadnja kolonija modernega sveta .	14	Positive
Nekatere so primerne za ribolov z lahko ribiško opremo , druge pa so uporabne pri lovu na velike ribe .	1	Positive
Deteljica je rastlina , ki je nekega davnega dne v betlehemskem hlevčku mehčala skromno ležišče svetemu Detetu in hranila živali , ki so ga grele s svojo toplo sapo .	5	Positive
Bilo je pred leti na sveti večer .	1	Positive
Malih sej so se udeležili samo predstavniki petih velesil , splošne so bile namenjene vsem sodelujočim državam .	2	Positive
med glasnim trobljenjem je z avtom rinil tako daleč da je zapeljal v noge našega snemalca [incident] ojoj	10	Positive
Prevladujejo humoristični toni , vendar je med vrsticami izjemno humornih dialogov ves čas čutiti prisotnost resnega , skoraj filozofsko zastavljenega pogleda na svet .	5	Positive
Toda očetu je obljubil pomoč pri preizkušanju zmogljivosti programov , zato se je sklenil soočiti s svojimi strahovi .	12	Positive
Če z njim ne znaš ravnati , lahko sebi in drugim povzročiš mnogo škode , poleg dejstva , da ga zelo hitro izgubiš .	3	Negative
Prav zato za OI tudi ne želim dajati kakšnih posebnih napovedi , saj se ti lahko zgodi , da že na začetku dobiš močno nasprotnico , ki nato izpade in nimaš več popravnega izpita .	5	Negative
Tako je vsako leto nepogrešljiv labirint , pa nogomet , je za konec Mateja poskušala preglasiti glasno glasbo , na katero so čebelica in medvedki poplesavali .	10	Positive
V sobi je ga že čakala naslednja uganka , saj so se prisotni očitno odločili razčistiti , kdo bo lastnik muhave samice , ki poležuje v fotelju .	18	Positive
V končni , prodajni različici Pisarne pa bom najprej pogledal dvoje : ali je prevedena tudi licenčna pogodba za končnega uporabnika in ali je končno kje vsaj omenjena slovenska podružnica .	7	Positive
Ne vem , iz koga se norčujejo tisti , ki trdijo , da se država aktivno umika iz gospodarstva , obenem pa ohranja takšen delež .	0	Negative
Sicer pa imata Adria in Jat še stare nerazčiščene finančne zadeve , ki jih bo Adria potegnila iz rokava , če se bo položaj zaostril .	22	Positive
Nekatere so celo zagrozile , da bodo protestno zapustile zasedanje , če bi prevladalo mnenje držav z belim prebivalstvom .	6	Positive
Pričela sem se smejati in rekla nekaj , česar ženska v Maliju ne sme reči .	12	Negative
Tako jih je brez zadržkov podprla kosovska albanska vlada v pregnanstvu , pridružil pa se jim je tudi Forum albanskih razumnikov iz Prištine .	16	Positive
Oče ji je med potjo umrl in morala je poskrbeti sama zase , zato je šla v samostan .	14	Positive
na faksu se bom tam k enemu radiatorju stisnil pa bo	10	Positive
[name:personal] me je zadnjič vprašala ko sem bila v petek pri njej	2	Positive
in kaj imata skupnega eee ti dve skupini psihološki pa eee fiziološki ja … točno tako ja ja so notranji ja	2	Positive
Po končani karieri brazilski nogometaš Giovanni ( na sliki ) ne bo vložil denarja v gostinski lokal ali ostal v tem športu kot trener , ampak bo svoje zadovoljstvo poiskal v veri .	11	Positive
Nekatere slike so visele same zase , druge so bile združene v skupine ali pa so bile obešene ena nad drugo .	2	Positive
Vendar nimajo finančnih možnosti za to .	1	Negative
Leta 1986 je vzniknila ideja o preoblikovanju muzeja iz posebnega v splošni pokrajinski muzej , ki naj bi skrbel za varstvo premične kulturne dediščine , njeno realizacijo pa je prinesla sprememba financiranja muzeja leta 1990 .	2	Positive
Vsi skupaj pa so imeli zvezane roke , ker niso mogli storiti ničesar , ko so ugotovili , da bi bilo za Filipa vendarle najbolje , da se prešola na šolo s prilagojenim programom .	15	Positive
kaj ta prvi je plus ?	3	Positive
Igrišče s peskovnikom pa je tako zabavno , da je malčke zvečer kar težko privabiti domov .	9	Positive
Največje prijetno presenečenje v črni sredi velikih zvezdnikov pa je pripravil mladi Nemec Nils Schumann , ki je v teku na 800 m presenetil Kipketerja .	17	Positive
Problem z Bourdieujevim modelom je , da je tako francoski .	4	Positive
Pomlad , ki je tudi uradno nastopila , je idealna za renesanso na prehranjevalnem področju .	3	Positive
Bistveno kršitev določb pravdnega postopka vidi v tem , ker sodišče prve stopnje ni izvedlo vseh predlaganih dokazov oziroma se ni opredelilo do listin , ki se nahajajo v spisu .	20	Negative
Zveza je bila vzpostavljena prek ministra Bavčarja , njega pa sem spoznal v kabinetu predsednika Kučana .	10	Positive
Potem je šlo na bolje .	1	Positive
ker vemo da smo skoraj vsi no pod eee pod stresom eni bolj drugi manj	3	Positive
eee in je eee on je tam na intenzivi	2	Positive
Kot prva je v svojem programu izvajala tudi aksel .	2	Positive
Nastop Ere Koroška je dobrodošel ne le zaradi tega , ker je ohranil del domačih trgovin in tudi nekaj delovnih mest , temveč je pomagal vzpostaviti konkurenco med čedalje številčnejšimi koroškimi trgovci .	23	Positive
Izprijenci bodo zanesljivo našli priložnost za nadlegovanje otrok , je menil predstavnik Mreže preživelih spolnega zlorabljanja duhovnikov Mark Serrano .	1	Positive
[name:personal] ja … tisti so t [gap] pa ti so tako vsi čisto isti	4	Positive
in zdaj se pa nekako spreneveda in misli da da da se bo tem tajkunom eee pri [gap] pri [gap] ja	12	Positive
V DRUGIH DRŽAVNIH ORGANIH PRAVICE IN DOLŽNOSTI DELODAJALCA IZVRŠUJE PREDSTOJNIK , ČE ZAKON , DRUG PREDPIS ALI SPLOŠNI AKT ORGANA NE DOLOČA DRUGAČE .	20	Negative
Skočil sem v dusterja , in še preden sem zapeljal s parkirišča , sem že vozil sedemdeset kilometrov na uro .	13	Positive
Petindvajsetletna Sonja ( ime je spremenjeno ) je bila še pred enim letom trdno prepričana , da je zdrava kot dren .	4	Positive
Če sem si prislužila njen nasmeh , mora biti vse v redu .	1	Positive
Spomnil sem se češke krize leta 1968 .	1	Positive
Iz večletnih lastnih izkušenj in pod Gertinim vplivom je vedela , da je to , kar doživlja , slutnja .	12	Positive
Obnovili so ostrešje , postavili novo kritino nad delom palače in tudi nad zadnjim delom mestne hiše ter zamenjali stropove nad prvim nadstropjem .	1	Positive
Takrat bo verjetno tudi že znan točen datum začetka izdaje maloobmejnih prepustnic oziroma rok , do katerega naj bi bil uveljavljen nov režim prehajanja meje v skladu s sporazumom .	1	Positive
Dejal je še , da so bile stare KS le konkurenca občini , z novo zakonodajo pa so podrejene in v pomoč občini .	5	Positive
ROL Ko je Berlusconijev mikrokirurg zagledal Ljubljenega vodjo , ki ga je obiskal ob vrnitvi iz Davosa , se je bridko zjokal in za vedno odložil instrumente .	11	Positive
Na pol pota po rokavu navzgor smo izstopili in pokosili ; in med tem kosilom sva z Georgeom doživela precejšen šok .	6	Positive
Tudi velika skleda je marsikdaj opravljala vlogo žerjavnice .	3	Positive
Ženske so bolj pod stresom kot moški , vendar imata z njim težave oba spola , v vseh poklicnih dejavnostih in na vseh ravneh organizacij .	9	Positive
Le rahel košček neba ju je zares ločeval .	5	Positive
» Jutri zjutraj dobiš novo frizuro , « je dodala .	8	Positive
Težko boste karkoli naredili sami .	1	Positive
" Ljubim Nicoletto in to sem dolžan storiti , " je dejal tenorist .	5	Positive
Želimo in pričakujemo , da nas občina zaščiti , je izrazil svoje nezadovoljstvo nad predlaganim načrtom eden od ujetnikov Griča Ludvik Hren , ki so ga podprli tudi drugi prebivalci te soseske .	24	Positive
eee ni problem tako da pridejo do mene	1	Negative
Dvoboj je kljub vsemu končal brez poškodb , kar pa ne moremo reči za ubogega bika , katerega mrtvo telo so na koncu odvlekli v klavnico .	1	Positive
danes so sprejeli tudi sklepe da morata tako občina kot ministrstvo za okolje in prostor nemudoma preprečiti nadaljnje odlaganje gum do stalnega spremljanja vplivov na okolje kar so zbrani pospremili z navdušenjem	27	Positive
V pesti je stisnil ključ , ki ga je pravkar vzel iz laboratorija sistemskih varnostnikov .	2	Positive
Knjige o Harryju Potterju po novem v Bolgariji niso več zaželene .	8	Negative
» Če so naša podjetja tarča , so vedno zadržana , vprašanju vlaganj in prevzemov na tujem pa so naklonjena .	18	Positive
Imam pač takšno prepričanje , da v življenju ni nič podarjeno .	0	Positive
ja ljudske pesmi so eee m [gap] imajo tudi ja med drugim vključujejo tudi narečne preproste besede kaj je še značilno za ljudske pesmi ?	3	Positive
Vprašajte jo , kateri konji prihajajo na dirkališče in kateri bodo po njenem zmagali .	10	Positive
Naj navedem primero z drevesom , ki bo pojasnila razliko med naravnimi in Božjimi krepostmi .	7	Positive
Preiskave med sodnim postopkom so pokazale , da so se dogodki odvijali bistveno drugače .	8	Positive
Toda odlični trener Gregg Popovich je moštvo peljal do konca .	5	Positive
Za rešetkami je pristala , ko so jo obsodili za zločin , ki ga ni zagrešila .	6	Positive
Slovar je zares obsežen vsebuje namreč več kot 120.000 angleških besed in besednih zvez , ki jih tudi podrobno razloži .	1	Positive
ker ne ne nikjer ne najdeš kje je začetek a veš kaj hočem reči	12	Positive
Veste kaj boste glasovali , če boste izglasovali stavek v tej obliki .	6	Positive
Če se prav spominjam , je kot opravičilo navajal , da je prezaposlen v matični hiši .	11	Positive
V zadnjih 20 letih so se ti cilji stalno spreminjali .	4	Positive
Skrbno je zložil spalno vrečo in postavil blazine tja , kamor so spadale .	1	Positive
trenutni slovensko ameriški odnosi so kakšni in kakšni so lahko v bodoče če bo obama in bo vladal v beli hiši ?	13	Positive
Zoper P. D. in T. Š. so podali kazensko ovadbo zaradi suma storitve kaznivega dejanja neupravičene proizvodnje in prometa z mamili .	6	Positive
Njej je v zbirki enajstih izbirnikov posvečen še celoten izbirnik .	1	Positive
V okupiranem Sarajevu ga je prijatelj pobaral , naj mu pove , kdo je evropska osebnost dvajsetega stoletja .	4	Positive
Postajava nestrpna , kajti podoba je , da bova ves čas vzpona čakala na stojiščih , da se bodo najini predhodniki spravili naprej .	5	Positive
verjetno bo sicer so predavatelji v glavnem eee sami izgleda knjige pišejo ne in morajo … ja ja … ja in so kar rekli zastonj nismo knjig pisali boste kar lepo kupili jih	25	Negative
čakaj mp3 je meni se zdi	2	Positive
Člani pogajalske skupine so povedali , da je mogoče kmetijstvo ohraniti z regionalno politiko , nakar smo tudi slišali , da je slovensko kmetijstvo danes bolje zaščiteno kot kmetijstvo v vsej EU .	16	Positive
Če to drži , potem menim , da ne moremo sprejemati nobenega zakona prej , preden tistega ne popravimo , ker je sicer vse brezpredmetno .	17	Negative
V celuloznem obratu so tega dne še opravljali remont , stroje pa naj bi pognali še pred koncem tega tedna .	3	Positive
Neka znanka mi je opisala ljubljenje s Škorpijonom kot » pogled na vulkansko lavo , ki se vali proti tebi « !	3	Positive
Ta videoposnetek bi namreč po izjavah državnega tožilstva lahko dokazal , da je reaktivno letalo letelo prehitro in prenizko .	12	Positive
Po drugi strani pa so se tudi kupci ozavestili in ne kupijo prav vsega , kar jim je ponujeno .	17	Positive
Nadja se je tiho zahahljala .	2	Positive
Z vidika proizvajalca so pleničke torej namenjene ciljni skupini otrok , ki so le redko starejši od treh let .	12	Positive
Ta zvijača vam bo pomagala , da boste pojedli manj ali se na koncu odpovedali sladici .	7	Positive
Ko je človek do kraja prepričan , da je vse neresnično , res ne ve , čemu bi se trudil , da to dokaže .	1	Positive
Volilne so mi že prvi dan prinesle sive lase , saj so moji francoski prijatelji na svoji televiziji zasledili poročilo o slovenskem političnem preobratu in navalili z zasliševanji o tem , kaj se je preobrnilo .	11	Positive
Moški za pultom je imel brke kot Salvador Dali .	3	Positive
Ko je strežaj prinesel kozarec na srebrnem pladnju , mu je naročil , naj pove lady Maridan , da bi rad govoril z njo .	1	Positive
Potem sem jo našel v čevlju .	1	Positive
jaz bom dal pa še majčkeno timijana	1	Positive
Sicer pa imajo dandanes govejo živino le še pri treh domačijah , pri Arneju , pri Jakobu in pri Manču .	2	Positive
Polikarp se je po zločinu vrnil v Poljansko dolino in z nagrabljenim , zločinsko pridobljenim denarjem je imel priložnost pridobiti veljavo in se povzpeti na družbeni lestvici .	16	Positive
je pa je pa naša zakonodaja izredno izredno slaba če če pusti peščici bedakov oprostite ne moram drugače reči da lahko troši naš denar za zadeve ki so brez veze	0	Positive
da ne bo časa zl [gap] [gap] manjkal slučajno	2	Positive
je pa je pa naša zakonodaja izredno izredno slaba če če pusti peščici bedakov oprostite ne moram drugače reči da lahko troši naš denar za zadeve ki so brez veze	15	Negative
V veliko veselje predsednika sekcije za kunčerejo pri SZDGPMŽ Marjana Ernestla je bila tako po dolgem času ponovno presežena številka 500 živali .	11	Positive
Nekateri stisko rešujejo z molkom , drugi so pred nami izbruhnili .	7	Positive
Intenzivni migracijski procesi v 70. letih so sprva povzročili odtujitev od cerkve in povečanje števila nereligioznih , hkrati pa je cerkev prav v tem obdobju pridobivala zaupanje pri drugih slojih prebivalstva .	19	Positive
Boljšega načina ni .	2	Negative
Pravzaprav imate tako malo možnosti , da bi ga od njegovega namena odvrnili , kot če bi poskušali skreniti tok deroče reke !	1	Positive
Odporne so tudi zoper topila in umazanijo .	1	Positive
Prvenstvo bo zelo izenačeno , saj lahkega tekmeca tokrat ne bo .	1	Positive
ja ne vem z njo se boš težko	6	Positive
Zakaj je tako , je težko reči .	1	Positive
Starši so se Duhovom včasih zahvalili , včasih pa so svoj naraščaj preklinjali zaradi mutantstva .	9	Positive
tale hiše je kar nekaj [gap] značilno ker propadajo	2	Positive
Življenje malčka je ena sama velika dogodivščina in vaš malček bo vesel , če se mu boste pridružili v njej .	16	Positive
Postalo me je malo sram , da tako govorim , vendar se nisem mogla zadržati .	12	Negative
Ko je v roke prijel kup z največjim številom glasovnic , je v dvorani zavladala popolna tišina .	11	Positive
Največ ovir bomo pri vsej zgodbi deležni od nas samih , naše lastne neodločnosti , nezmožnosti izpeljave korenitih reform , ki so pred nami in s katerimi po mojem mnenju odlašamo .	21	Positive
Telematika je spremenila avtomobilsko industrijo v tolikšni meri , kot jo je leta 1908 Fordov model T .	11	Positive
zmeraj sem imel pa letos bom tudi sem rekel da hočem istega eee zraven a veš jaz sem [gap] … domorodcev	7	Positive
Da je nujno potrebno zagotoviti živalim boljše življenjske razmere , je jasno .	10	Positive
" Ni mi žal , da sva skupaj vztrajala .	1	Negative
V Jenneju je vse staro ; pročelja hiš , ometanih z blatom riževih luščin in kravjekov , stoletna mošeja , celo pred petimi leti napeljani električni kabli so tam že od nekdaj .	2	Positive
Medtem ko je čakala , da bo Gladys prosta , si je ogledovala notranjost .	11	Positive
Že takrat je bil za labirintom .	2	Positive
Izstopi iz avta in pohiti v dvorano , jaz pa bom medtem skušala najti kako parkirno mesto ! «	10	Positive
Toda nad svoje počutje seveda ne bomo šli s sredstvi , s katerimi se spravljamo nad muhe , pač pa bomo ubrali drugačno taktiko .	20	Positive
eee po ta drugi strani pa ker je tudi vse to odprto in vse tako ti točno veš če rečemo pri tejle hiši si pač prej	7	Positive
Kako bi si mogla sploh predstavljati , da bo te nočne more kdaj konec ?	8	Positive
Potem se ji je posvetilo , da se moje trditve ne ujemajo z njenimi .	3	Positive
Pojem četnika je najverjetneje izkrivljena slika ali pa se ne ve , kakšna je bila vloga četnikov med narodnoosvobodilnim bojem pri nas .	9	Negative
Sredstva bodo sicer prispela na neki sklad , do katerega ima organizacijski komite dostop , saj je neposredna pomoč organizatorjem po italijanskih zakonih prepovedana .	10	Positive
Erzberger je izračunal , da podmorniška vojna ne prinaša žetve , ki so si jo od nje obetali .	7	Negative
Od prejšnjega tedna imam namreč novega hišnega ljubljenčka , ki sem ga krstila v The Stroj .	10	Positive
da si ti nonstop na onemu n [gap] je premočno	1	Positive
Ih , svojčas sem bil goreče med njimi , zdaj za ta uporabni sistemček vsaj malo navijam .	3	Positive
Včasih imam občutek , da sploh ne živim s tabo .	1	Positive
Ali bo zmogla tudi slednje , pa je veliko vprašanje tudi zato , ker tako rekoč vsi odgovorni v vladi hkrati sami sedijo na visokošolskih stolih .	7	Positive
Ne smemo pa pozabiti , da je slika le posrednik , ki simulira njegovo prisotnost .	0	Negative
To ne bo težko , saj se sedeži držijo skupaj .	2	Positive
Mislm , da sem mu mal zameru , ko sem bil še mejhen .	9	Positive
POSKUSA POSILSTVA STA RADIKALNO SPREMENILA NJEN ODNOS DO POTOVANJA .	2	Positive
Pet enot so namenili invalidom in jih temu primerno tudi opremili ter omogočili dostop na vozičkih .	2	Positive
TETOVO Več sto študentov albanske narodnosti se je včeraj zbralo v tem severozahodnem makedonskem mestu na protestnem shodu v podporo kolegoma , ki so ju v petek zaprli zaradi domnevnega sodelovanja v hudodelski skupini .	23	Positive
Govoril vam bo , da ga ne razumete .	2	Positive
Potem jo je treba peljati po sicer blagi , a neravni klančini do vhoda in jasno je , da ji vsak nepotrebni tresljaj povzroča nečloveške bolečine .	16	Positive
Upam , da podjetni turistični delavci , medtem ko bodo širili Pohorje , ne bodo pozabili na to , da je svet že zdavnaj izumil kabelsko televizijo .	20	Positive
ja ja ja zdaj eee kako pa je z eem m [gap] slišal sem da je tudi eee zdaj zadnje čase do [gap] dosti popularno ogrevanje na biomaso	13	Positive
Druga ocena je izračunana na podlagi ocen o dogajanju v posameznih panogah spet po različnih možnih scenarijih in verjetnostih njihove uresničitve .	2	Positive
Po velikem uspehu sta se Annarita Sidoti ( desno ) in njena rojakinja Erica Alfridi veselili z maskoto evropskega prvenstva v Budimpešti .	3	Positive
ja res je eee kuharica je bila z loma nad tržičem	2	Positive
Cerknica - Konec tedna je blagovnica v Cerknici samevala , kar je hotel izkoristiti nepridiprav iz bližnje okolice .	4	Positive
Pred nekaj stoletji so na Pokljuki še prevladovali bukovi gozdovi , ki pa so bili prav zaradi oglarjenja zelo spremenjeni .	13	Positive
Edina razlika med njima je v tem , da so iz kode odstranjena področja , ki zahtevajo močnejše in večje vire ( računalnik z ustrezno programsko opremo ) .	4	Positive
Na prireditvenem prostoru bodo kuharice in kuharji prikazali pripravo jedi , ki so jih pripravljale naše babice .	12	Positive
Brez očetov kot vzornikov lahko postanejo preveč agresivni ali pa se NE naučijo , kako se postaviti zase .	11	Negative
Morda se nam bo celo primerilo , da se bomo Izraelu končno maščevali za vse poraze na evropskih prvenstvih .	9	Positive
ja ker je vsakič znova in ker drugo leto eee past simple bo rabil tega pa najbrž tudi ne bo ne	18	Negative
tu pri nas pa to še jaz nisem naletela eee da bi kdo rekel da ne morem ne	7	Negative
Med vojno so jo shranili v sosedski hiši , tako da leta 1944 , ko je pogorel dom , ni končala v ognju .	2	Positive
to sam videl in tako no ko sem jaz končal ikš eee ja učili so nas imeli smo slovnico estetsko vzgojo eee mogel sem prebrati prečitati kako knjigo	7	Positive
Vendar se ne ustavljamo , kajti Lozar je po telefonu izvedel , da nas v kampu Katra v Vinici že čaka lovski golaž .	2	Negative
Z delnicami Etola se trenutno trguje v območju med 20.000 in 21.000 tolarji , kjer je tudi spodnja ter zgornja trendna črta padajočega kanala .	15	Positive
to sta zadnja dva elementa kondenzator upor	1	Positive
Za te je odgovoren Pungartnik , ki pravi , da ima kot član IO KKŠ pravico obveščati člane o projektih , čeprav sam za koroško gavdo 18. decembra ni pristojen .	2	Positive
Gasilci so povezani v Gasilski zvezi Slovenije .	1	Positive
Toda kako dolgo bo tako , je spet odvisno od odločitve določenega vodilnega strokovnjaka , njegovih interesov ali kakšne druge ugodne ponudbe .	3	Positive
ne ne samo tako je bilo hecno [gap] ko [gap]	4	Positive
Na zadnjem mitingu letošnje atletske lige so v Berlinu vsi štirje kandidati postali " zlati "	6	Positive
blaga ne moremo stisniti nič ?	1	Negative
Nell je za hip oklevala , nato pa je sklenila , da bo vabilo sprejela .	8	Positive
V boju z Bizantinskim cesarstvom je dosegel lepe uspehe , vendar je s poskusom , da bi spravil sinove , ki so si skušali razdeliti cesarstvo , izzval državljansko vojno .	5	Positive
načeloma ni	1	Negative
Pri drugih se med otroštvom tako spremeni , da ne pomeni več nikakršne prepreke .	9	Negative
Sedež sežigalnice odpadkov naj bi bil v Kidričevem , vendar je občinski svet mnenja , da se tamkajšnji prebivalci s tem ne bodo strinjali .	10	Positive
Tako je na svoji spletni strani zapisal predsednik države Janez Drnovšek , potem ko se je včeraj sestal s skupino uglednih pravnih in ustavnih strokovnjakov .	15	Positive
Še vedno so v uporabi mehanična sredstva ( krtače , krpe , spužve ) , ki so se razvila do visokotlačnih pripomočkov z mrzlo ali vročo vodo .	16	Positive
mmm neko dejanje je zaspal	3	Positive
mislim imamo zajtrk in imamo večerjo ne	1	Positive
pa so bile eem	1	Positive
Na Uradu za makroekonomske analize in razvoj sem namreč pripravljal Poročilo o človekovem razvoju , bil sem njegov urednik .	16	Positive
eee to je bilo štirje deskarji	2	Positive
saj so ga policaji d [gap] eee vprašali kje dobi to kje se to dobi pa pravi da ima na internet	1	Positive
ja no … zakaj si rekla da boš to delala ne	4	Positive
Pri Trend Micru smo kot večina naših tekmecev povečali vlaganja v zaščito IT - stranke so se namreč ustrašile kiberterorizma in so zahtevale vse boljše rešitve .	15	Positive
Bežno se je nasmehnil ob neumnem izrazu , ki ju je zabaval v najstniških letih .	2	Positive
Predlog stališč je v obravnavo predložila Komisija za lokalno samoupravo .	2	Positive
Kako dolgo je trajalo razmerje s tisto sestro ?	2	Positive
čeprav saj kaj račun plačaš in to je to	7	Positive
Vodilnim možem Salzburga je zdaj očitno prekipelo in ne mislijo nadaljevati s politiko strpnosti .	3	Positive
Pred začetkom izvajanja načrtovanih posegov bo potrebna rušitev petih objektov na območju obeh avtoodpadov .	5	Positive
Namesto da bi država naročila vsaj predinvesticijsko študijo ali preučila možnosti , kako bi lahko pomagala podjetju in občini , je predloge že na začetku zatrla .	20	Positive
Vse je bilo v Henčkovem stilu in dvorana je bučno šumela od navdušenja .	8	Positive
Betty je to noč tako slabo spala , da je prespala skupni zajtrk .	9	Positive
Funkcijsko ni 7270 nič posebnega , večina stvari je že videna .	1	Negative
Če bi se netopir pojavil v kakšni drugi hiši , bi človek še razumel , toda v naši res ni imel kaj početi .	19	Negative
Stranske produkte , ki bodo nastali pri predelavi olj , pepelne pogačice , bodo izvažali za nadaljnjo uporabo .	4	Positive
Ne stradajte , ker boste tako težko shujšali in tudi motivacija zato vam bo pošla !	13	Positive
Če so lasaste slušne celice poškodovane , slušni sistem ne more spremeniti mehanskega nihanja baziliarne membrane v živčne impulze , kar se navzven kaže kot gluhota .	1	Positive
l je na koncu	1	Positive
V tem dokumentu najdemo še en nasvet , ki je izjemno bistven za Lutrov program .	9	Positive
Bo se je prestrašen skrival za Moscovim hrbtom , ko je zagledal Prosperja .	10	Positive
Nogometaši lendavske Nafte so v prijateljski nogometni tekmi v Lendavi v sredo klonili proti ciprskemu moštvu Ethnikos z 0:2 ( 0:2 ) .	3	Positive
Pri drugem pa so našteti tudi namigi , ki jih dekleta ovrednotijo in s tem fantom pomagajo bolje razumeti , kaj si res želijo oziroma katere stvari se jim zdijo pomembne .	3	Positive
Predvideno je , da bo mestni svet obravnaval osnutek svojega poslovnika na seji 8. julija .	1	Positive
Strokovnjaki OECD napovedujejo , da bodo ZDA letos dosegle kar 4,9 - odstotno gospodarsko rast , ki bo prihodnje leto zaradi povišanja najpomembnejših obrestnih mer upadla na 3 odstotke .	17	Positive
Vsekakor pa so pripravljeni pomagati s strokovnimi nasveti in , če bi se pokazalo za dobro , imeti skupno promocijo .	2	Positive
" Teh necenjenih stenskih poslikav se bomo morali lotiti s posebnimi kemikalijami , ki jih uvaža Sanolabor in ki so hkrati učinkovite in okoljevarstveno neoporečne , " je razložil Gorazd Topolovec iz podjetja Topolovec .	19	Positive
Največ se jih je izselilo v Argentino .	3	Positive
Posneli so jo na videokaseto in tako predstavili sodišču , kako je potekala spolna zloraba .	11	Positive
Take železne pečke so pomagale ogrevati tudi mrzla bivališča , so pa služile tako dolgo , da njihovih razpadlih sledov med arheološkimi najdbami kar ne zaznavamo .	3	Positive
Pehtra baba je menda tudi rada predla .	2	Positive
Nastop Ere Koroška je dobrodošel ne le zaradi tega , ker je ohranil del domačih trgovin in tudi nekaj delovnih mest , temveč je pomagal vzpostaviti konkurenco med čedalje številčnejšimi koroškimi trgovci .	3	Positive
in s tistim s tisto stoenko sva čuda prevozila ne	6	Positive
Kaj več se ni dalo narediti , kajti za večino v državnem zboru so potrebovali tako imenovano " veliko koalicijo " , v kateri so poleg socialistov sedeli tudi predstavniki trdo kapitalistične Nemške ljudske stranke .	3	Negative
Opora je včasih potrebna le zato , da se v močnem vetru ali nalivu ne povesijo .	1	Positive
ozelenele so vrtne gredice	1	Positive
S 6:4 , 6:4 ga je premagal Italijan Riccardo Circuolo .	5	Positive
Če je vreme ugodno , se okrog 20. aprila že pojavi kakšen roj .	1	Positive
V Mariboru smo že znani po tem , da začnemo tarnati in razpravljati po tem , ko je že zdavnaj prepozno .	2	Positive
Zeleno carstvo bo malo posodobljeno , zato se bodo namesto s kočijami s konjsko vprego popeljali s starimi avomobili oldtimerji .	2	Positive
Nazadnje sta prišla na vrsto Sebastjan in Rok iz Celja , ki sta imela leta 1990 težko prometno nesrečo .	12	Positive
Bistvo projekta standardizacije namreč je , da bi bil denar za zdravljenje v bolnišnicah razporejen tako , da bi za vso Slovenijo veljala enaka pravila ( vsaj približno ) .	4	Positive
Drugod to znajo izvesti ; ne verjame , da v Sloveniji tega ne bi bili sposobni .	5	Negative
Ko sta odhajala , je Francija ustrelil v trebuh , nato pa se je s pištolo zapodil tudi za njo .	1	Positive
Podjetje je bilo zaradi izgube jugoslovanskega trga v začetku 90. let na robu propada , vendar so vodstvo in vsi zaposleni podjetje olastninili in se za dobavo novomeškemu Revozu povezali s tujim partnerjem .	1	Positive
In že je ležala na tleh kot ob koncu nadaljevanke .	2	Positive
Eden je rekel :	1	Positive
Smuknil je mimo nje v hišo in se napotil naravnost po znani poti v spalnico .	1	Positive
Kolikor vem , pa imajo tudi v EU še vedno težave z mikročipi .	4	Positive
DOMOVANJE SI JE IZBRALA NA SAMEM IN SE DRUŽILA LE Z ROBATIMI RUDARJI V BLIŽNJEM NASELJU , KI SO JO IMELI ZA MEHKUŽNEGA FANTA .	18	Positive
Biafri se upor ni izšel , po krvavi vojni in hudi lakoti se je morala spet podrediti osrednjim oblastem .	13	Positive
Lahko so posledica vnetja vek , ki je pogosto pri ljudeh , ki trpijo za alergijami , lahko so posledica vnetja veznic , dehidracije , stresa , preutrujenosti …	18	Positive
— Pa še babica bom vsak cajt !	4	Positive
O načrtih stranke za letošnje leto je Novak povedal , da bodo dosedanje oblike dela razširili na organizacijo okroglih miz in javnih triibun .	6	Positive
prepričani smo da bi lahko z bolj aktivnim pristopom eee imeli s [gap] zagotovljeno odlaganje vsaj za naslednjih dvajset let	1	Positive
» Zdaj se bo lahko del prometa , ki je doslej potekal v Poljansko dolino čez Horjul , preusmeril čez Lučine , « je prepričan župan .	23	Positive
e je pa tako dal sem mu tudi druge naloge ker morajo biti opravljene in	5	Positive
Tudi če bi kdo hotel , se ne more kaj posebno pregrešiti s požrešnostjo .	7	Negative
Iz ljubezni do Luciana bo poskusila še enkrat , čeprav je januarja po problematični nosečnosti izgubila sinčka Ricarda	4	Positive
Letos načrtujemo odprtje samostojne pisarne ter uvedbo dežurstva za potrebe članstva in sploh bolnikov s sladkorno boleznijo , je povedal predsednik društva , ki so ga ustanovili leta 1976 .	24	Positive
in na eno stran je to eno uro nazaj si bil pa pet minut	4	Positive
Njenega zaročenca profesorja je poslal na teren za NSA , direktorja pa ni obvestil o največji krizi v zgodovini organizacije .	12	Negative
Osnovno sporočilo plesnih in glasbenih nastopov ter recitalov je bilo , da je merilo vseh stvari človek , ne glede na drugačnost , s čimer so se spomnili dneva strpnosti in splošne deklaracije človekovih pravic .	12	Positive
Naslednjega popoldneva sta v Portorožu kupila zapestnice , spletene iz različnih vrvic .	2	Positive
eee ja torej ti eee ti eee rabiš ime eee ime od tiste gospe ki bo to … ja	15	Positive
Ampak tu gre za razvojni biologizem : smeh je zaščita , ki smo jo misleča bitja razvila proti spoznanju .	12	Positive
Taksistu sem rekla , da boste vi plačali vožnjo , ker nimam denarja .	11	Negative
Radišič ni mogel zamolčati srbske boleče točke Brčkega ter tega , da Republika Srbska ne dobiva dovolj denarne pomoči .	14	Negative
Pojte no - jaz bi bil , kar sem , četudi bi takrat , ko so imeli mene v delu , mežikala name najbolj deviška zvezdica na firmamentu !	15	Positive
Deklica se je pritoževala nad bolečinami v predelu trebuha .	2	Positive
Krčmar ga je zaradi vsega tega okaral , danes pa je gostilna , ki se je razglasila za naslednico zakletega gradu , cilj številnih turističnih avtobusov .	15	Positive
Temu spričevalu je treba priložiti poročilo o opremi ( obrazec E )	2	Positive
Navdušena sem , da se je zbralo toliko mladih .	1	Positive
Ukvarjal se bom samo še orožjem , drogami in ilegalnimi prebežniki .	2	Positive
Morda nas bo še razveseljeval s sončnimi dnevi .	2	Positive
Čim boljše bo v Sloveniji znanje tujih jezikov , tem bolje se bo Slovenija sporazumevala s svetom .	12	Positive
Napadalca so do prihoda tržiških policistov zvezali k cerkvenim vratom .	1	Positive
ker ni ne vem kako seksi ko ti naenkrat reče z debelim glasom pridi mali delat	1	Negative
Fanika ne govori nobenega živega ali mrtvega jezika razen nekaj mimogrede nalovljenih drobcev štajerščine , zato tudi misli s težavo .	1	Negative
Ob osmi uri sva se zagnala ob vrveh v kamin kot obsedena .	3	Positive
» Na izbiro pa nisem imel druge možnosti , saj me slovenski javni mediji niso podprli .	4	Negative
Zgodovina je poučna .	1	Positive
ja včeraj zjutraj je prišel ko mene ni bilo	7	Negative
[speaker:laughter] in sem gledala gor so ribiške družine	2	Positive
Tako ima stranka pred seboj izvirnik , besedilo pa omogoča iskanje in preslikovanje v druge zapise .	1	Positive
Ni se ji namreč zdelo , da je med Violet Adamsovo in Meroëjem kaj dosti zveze .	0	Negative
To je moški , ki je z Rocío .	5	Positive
Še niti dobro nisem bil tu in svojo mater sem že imel na vesti ?	9	Positive
Ob pogledu v preteklost in na potek dogodkov na tem delu Slovenije je mogoče o predmetu razpravljanja razmišljati v naslednji temeljni smeri .	12	Positive
ne bo ne bo tako hudo [speaker:laughter]	3	Positive
samo visoko ali nizko nismo zdaj merili točno temperature ne	4	Negative
Drugod to znajo izvesti ; ne verjame , da v Sloveniji tega ne bi bili sposobni .	12	Negative
ja saj itak kaj boš pa drugega počel a veš	4	Positive
Vi ste poskusili odgovoriti na nekaj vprašanj .	1	Positive
Objekt nekdanjega obrata cestne mehanizacije je Stedek kupil od LB Banke Zasavje , ki si ga je pridobila po stečaju Strojegradnje .	5	Positive
Njegova ljubezen do dekleta ni zadosti močna .	4	Negative
Zato je včeraj sklicala sestanek , na katerem so ugotavljali , kako bi prišli do najprimernejše rešitve .	8	Positive
Ljubljana - Z oplom kadettom sive barve sta se v ponedeljek okrog sedmih zvečer za 51 - letnim Ljubljančanom , ki je šel po Gerbičevi ulici , pripeljala neznanca .	21	Positive
Ko se je hotel odpraviti , ga je zgrabil varnostnik in policisti so nato na varno odpeljali 22 - letnega S. V. in zmikavta popisali .	12	Positive
V tistem času se mi ni zdelo , da bi bilo v njem kaj tudi zame .	5	Negative
In prijateljica reka jo je vzela v svoj blagi objem , si položila njeno utrujeno glavo na prsi in utišala bolečino .	4	Positive
Nekaj takih univerzalnih čitalcev ( cena za enega je menda le okrog 20000 SIT ) je pri nas že .	8	Positive
Prodala sva ves moj nakit in ko denarja ni bilo več , se je Ibrahim domislil , da bi dala časopisni oglas .	8	Negative
Mnogi si miren nočni spanec omogočijo s kemijo : leta 1998 je bilo v Avstriji izdanih 1,3 milijona receptov za uspavalne in pomirjevalne tablete .	11	Positive
Nastala je in se je v mednarodnem življenju uveljavila z zavestno naslonitvijo na pravo in z njegovo uporabo .	4	Positive
Vselej se je treba ukvarjati z nesprejemljivim vedenjem in se aktivno odzvati že pri obravnavanju lažjih deliktov .	2	Positive
Gostja večera bo Andreja Zakonjšek , sopranistka v mariborski operi , ki se bo prvič predstavila posavskemu občinstvu .	2	Positive
Jim je premišljeval o tem in ugotovil , da je v Hailunovem govoru nekaj narobe .	9	Positive
Na koncu se je zanj razpletlo najbolje , pa čeprav ga je avantura stala milijon angleških funtov , ki jih je moral kot kompenzacijo za nastalo škodo plačati japonskemu turističnemu organizatorju .	3	Positive
Ne tako davnega leta 1992 je mesto Manila zajela panika , ki jo je povzročilo verjetno najbolj čudno leteče bitje na svetu .	0	Negative
ja ne vem z njo se boš težko	1	Negative
Kot da so naslonili glavo v naročje svoje ljubljene .	2	Positive
kaj imamo ?	1	Positive
Visoke avgustovske temperature so letos namreč dodobra ogrele običajno ledeno mrzlo vodo , ki lahko precej zagreni popotovanje v zgornjem toku .	3	Positive
Čeprav nas žarki sonca ne bodo mogli ogreti , bo že njegova svetloba dovolj , da bomo pozabili na sivino , ki nas čaka , in tudi pogled na svet okoli nas bo veliko lepši .	5	Positive
Po drugi strani se podoživljanju teh dogodkov človek ne more izogniti , tudi če bi se preselil na drugi konec zemlje .	8	Negative
tiste katere so pa uredili pa ponavadi jih niso uredili zato da bi v njih živeli ampak zato da [gap] imajo za okras	20	Positive
Ko pa njegov motor končno » vžge « , je Vodnar svoboden , domiseln in neverjetno vzdržljiv ljubimec .	9	Positive
Toda na koncu bi lahko rekli , da so točko izgubili domači hokejisti .	8	Positive
Niti mogočna mati niti kraljevski oče Zevs je nista mogla rešiti krute usode .	8	Negative
Poglavitne zunanjepolitične težave so posledica dejstva , da razpadanje bivše Jugoslavije ni potekalo mirno in sporazumno .	11	Negative
Najbrž vam je znano , da ilustracije ne uživajo posebnega ugleda znotraj drugih likovnih umetnosti .	2	Positive
Genska tehnologija pa je šla v tem smislu še korak dlje .	3	Positive
Nekako ni hotela biti sama v pisarni .	1	Negative
Mož je stopil v stik z uglednim psihiatrom , ki je prevzel nekatere odgovornosti v zvezi z mentalnim zdravjem skupnosti .	10	Positive
Posredovanje policistov ni uspešno .	2	Negative
Z njegove leve je dvakrat počilo in policist je padel po tleh .	8	Positive
Poletja so razgibana .	1	Positive
no je pa je pa pol se spremenilo tako da da je pa prišlo na to kar s [gap] kaj in danes živimo ne	1	Positive
Kartico smo namreč testirali v računalniku s procesorjem Pentium na 120 MHz ; opremljen je bil z 32 MB Edo RAM .	1	Positive
S Frigom sva na zadnji klanec edina še ujela ubežnike , a sva se potem odločila , da jaz počakam Casagrandeja .	12	Positive
Zunaj je bilo zelo hladno in bolnik je moral na neko preiskavo v drugo hišo .	1	Positive
ako ako imaš imaš ako nimaš pa si revež	2	Positive
Ali je slišala Keza , kako mlajšim otrokom pripoveduje zgodbe , po katerih se je zdelo , da je Vrana lastnoročno rešila vse čarodeje v skupini ter obenem potolkla vsaj pol federalne vojske .	1	Positive
Starši so se Duhovom včasih zahvalili , včasih pa so svoj naraščaj preklinjali zaradi mutantstva .	1	Positive
no ja informacije dobivamo seveda od novinarjev ki so tam to so zelo dobri novinarji eee s katerimi sem večkrat sodelovala	18	Positive
vaš komentar kaj pravzaprav vi eee o tem mmm menite kako ste videli nebesedno k [gap] komunikacijo ste pozorni na eem govorce pet jih je bilo kdo kako	11	Positive
Doma sem lulanje na daljavo obdržal zase ; kaj bi lahko pričakoval ?	1	Positive
In kakšna je prevladujoča oblastna retorika po New Yorku ?	2	Positive
Toda take izsiljene rešitve ne trajajo dlje kot razmerje sil , ki jih je diktiralo .	13	Positive
absolutno saj so dobili tudi sedem točk eee poslušalcev tako da to tudi ni malo ne	13	Negative
saj fizi [gap] fizikalni [gap] ci so dosti plačani veš	6	Positive
Maček je še malo privijal sireno , nakar se je približal .	1	Positive
Pomembno je , da zaužijete tri do štiri manjše obroke na dan .	1	Positive
Trajalo je nekaj trenutkov , preden se je spet pomirila .	7	Positive
Ker je v vojni umrlo okrog 5 milijonov fantov mlajših od 30 let , so začeli govoriti , da je bila izgubljena cela generacija .	1	Positive
čez dan naj bi jih bilo do petnajst upamo da bo res tako ker včeraj smo prilezli le do deset stopinj	15	Positive
eee v v glavnem hočem reči da to ni čas za špetir in p [gap] eee medsebojno prepiranje ampak eee da je treba žogo umiriti	8	Negative
Prihodnji poslovneži si bodo zelo verjetno morali kar med sestanki priskrbeti informacije z omrežja .	3	Positive
Morda bodo spoznali še poklic mizarja in se seznanili še z drugimi postopki pri obdelovanju lesa .	1	Positive
zdaj mogoče to ni treba vsepovsod	3	Negative
Razvoj novega Formore so ustavili , Roadster pa bodo izdelovali le še letos .	8	Positive
V času , ki ga je zaradi neuspelega münhenskega puča preživel v zaporu , je svoje skrajno rasistične in nacionalistične poglede zapisal v delu Moj boj ( 1925 ) .	5	Positive
ja [name:personal] … ja … samo tisti ima enega otroka nima čisto sina ima nekaj malo narobe	7	Positive
Vlada je dolgo zatrjevala , da zvišanja nima v načrtu , a finančni minister Gordon Brown je nazadnje le popustil .	16	Positive
Če bodo Rusi videli , da sami lahko prodajo določeno zadevo z reeksportom , nam ne bodo dali pisnega soglasja in pri nas se bodo zaloge kopičile .	24	Positive
Če so podatki resnični , je ta številka 20 - krat večja kot v Ameriki .	5	Positive
reklamo sem videla nisem pa še pila	3	Negative
Kaj si bo mama mislila o meni ?	2	Positive
Tako je na primer tudi dejala : » Kar pojdi in jim povej , kar moraš in kar hočejo vedeti .	1	Positive
Ko smo prispeli na esplanado , je bila moja prva režiserska poteza , da sem posnel enega od stolpov v spodnjem rakurzu .	1	Positive
V Veliki Britaniji je dvignilo veliko prahu tako imenovano Isaacsovo poročilo .	3	Positive
upam da si se kaj naspala vsaj	2	Positive
Obarvanost : Po hrbtu in bokih je bakrene barve , proti trebuhu se barve posvetlijo .	6	Positive
Njegov delovni čas se ne konča , ko se trgovina zapre .	4	Negative
Po besedah Matjaža Šinkovca , načelnika urada uniformirane policije , je vse skupaj začel Matej , ker se je vmešal v uradni postopek .	10	Positive
Govorila je o prestanem strahu , prosila je , da bi ona in njen otrok imela mir in da se kaj takega ne bi več ponovilo .	7	Positive
Zanj sem dobil nagrado .	1	Positive
baje da je bila pri meni ja pa je bila tam	2	Positive
Imajo varovanko , ki je ostala brez rok in je k njim prišla brez protez .	4	Positive
je to osebna glagolska oblika ali morda ni ?	7	Negative
Predno pa se bodo lahko lotili gradnje , morajo iz tamkajšnjega propadajočega montažnega objekta , ki ga bodo podrli , izseliti petčlansko družino .	3	Positive
Predlagajte , da bi spekli ali kupili torto , in če je vaša hiša večja od hiše vašega otroka , se ponudite , da boste gostitelj vi .	24	Positive
So sprevodi , ki so pravi izraz ljudske ironije in groteske , kar bi morali politiki razumeti kot svoje ogledalo .	4	Positive
Ves čas sem organizirala družabne sprejeme in tribune .	2	Positive
O , a sem ti omenu , da sem seropozitiven ?	8	Positive
No , tudi to je pomembno za dobro delovanje kmetijstva .	4	Positive
Je kdo proti ?	0	Positive
Riccio je tako skesano pogledal , da bi mu skoraj nasedla še Prosper in Osa , ki sta ju neopazno gledala nekaj korakov stran .	17	Positive
to je moška spolna celica ja	1	Positive
no ja informacije dobivamo seveda od novinarjev ki so tam to so zelo dobri novinarji eee s katerimi sem večkrat sodelovala	8	Positive
Repna plavut je nekoliko vbočena in zaobljena , večji osebki imajo značilno podaljšano prvo plavutnico .	10	Positive
tam ko smo s [gap] ko smo se enkrat z atijem peljali ne [gap]	6	Positive
Rogge v skladu s pravili sploh ne sme omeniti svoje kandidature , kaj šele lobirati in agitirati zanjo .	6	Negative
Pri naravoslovnih dnevih bodo prevladovale aktivnosti z naravoslovnega področja .	3	Positive
Tako tudi nisva imela nobene kritične situacije , " je na cilju povedal Jereb , ki je bil zelo zadovoljen tudi z ostalimi opravljenimi nalogami na tem reliju .	9	Positive
Stranki sta se kljub temu dogovorili , da bosta spor poravnali zunaj sodne obravnave .	8	Positive
- Naredite izpadni korak v stran , tako da sta obe stopali še vedno obrnjeni naprej , noga , ki je ostala na mestu , pa je skoraj popolnoma iztegnjena .	26	Positive
Trava , grmovje in drevesa so bili pokriti s snežno odejo .	5	Positive
Če smo še pred desetimi leti živeli v Jugoslaviji , se še vedno radi spominjamo pozitivnih in lepih trenutkov , ki so se nam tedaj dogajali .	1	Positive
V ministrstvu za promet in zveze so jim odgovorili , da novo oštevilčenje , ki je usklajeno z operaterji , nima nikakršnega vpliva na notranjo organizacijo Telekoma .	15	Positive
dobro se pravi [name:personal] ti si za quartissimo	5	Positive
ne smete biti	0	Negative
S pomočjo zemljevida sem skušal določiti , kje bi lahko bila prvotna Snyderjeva klet .	3	Positive
Takrat jo je slekel , se vlegel nanjo in drgnil spolni organ ob njen trebuh .	2	Positive
- Naredite izpadni korak v stran , tako da sta obe stopali še vedno obrnjeni naprej , noga , ki je ostala na mestu , pa je skoraj popolnoma iztegnjena .	20	Positive
Za menoj je letos ogromno specialnega treninga za kronometer , veliko pa sem delal tudi v vožnji navkreber .	2	Positive
Življenje planine je bilo najbolj živahno v času med obema svetovnima vojnama v prvi polovici 20. stoletja .	2	Positive
Prva možnost je , da semenčice sploh ne nastopijo na odru življenja če ne spita skupaj !	2	Positive
Enotam , ki so bile uporabljene na kriznih območjih , naj se dovoli počitek in rehabilitacija ter primerna prehrana in medicinska pomoč ;	3	Positive
Vladni in zasebni strokovnjaki za arabščino so po naročilu Bele hiše več dni prevajali bin Ladnove komentarje dogajanja v New Yorku in Washingtonu .	6	Positive
Vsakodnevna družinska in osebna molitev pa naj nam bo najmočnejša spodbuda za sprejemanje odgovornosti , ki jih imamo kot krščanska družina .	17	Positive
ministrstvo sindikat računsko sodišče ravnatelji to je po mnenju učitelja [name:personal] [name:surname] seznam tistih ki bi za nezakonito izplačane plače morali prevzeti odgovornost pa kot pravi niso	6	Positive
V nejeveri je gledal , ko je Alex Cross ustrelil Willa Rudolpha na cesti Chapel Hilla .	6	Positive
Potem ji je na misel prišel striptiz , vendar ni imela poguma .	2	Positive
» Nič ne dišijo , « je pripomnilo .	2	Negative
To storitev bomo zato opisali takrat , ko bo zaživela , tokrat naj zadostuje , da je 7270 pripravljena tudi na to .	8	Positive
Na neki čuden in skrivnosten način sva se nazadnje oba zaposlila v washingtonski policiji .	6	Positive
Ne da bi kaj dosti premišljeval , je zaigral sonato , ki jo je slišal nekoč ob morju .	7	Positive
Alverstead je bil videti šokiran , Adam Hammond pa je hitro pogledal doktorja .	9	Positive
Mandarić pravi , da je zanj največja težava pomanjkanje časa , kajti menda je polno zaposlen s projektom gradnje novega štadiona Portsmoutha .	13	Positive
katere vrste rastlin smo omenjali da so metuljnice [name:personal]	6	Positive
Vendar Teodora ni imela potrpljenja .	2	Negative
Ugotovili so tudi , da je izvleček baldrijana podaljšal delovanje barbituratov ( nekoč zelo uporabljanih in zlorabljanih pomirjeval uspaval ) , zato domnevajo , da deluje podobno .	1	Positive
Toda to niti približno ne pomeni , da bo v Istri v naslednjih desetletjih zmanjkalo Italijanov .	4	Negative
Pri zniževanju stroškov s čiščenjem moramo vsekakor upoštevati tudi čas , saj je omejen podobno kot pitna voda in ga imamo vse manj .	12	Positive
Ni se ji namreč zdelo , da je med Violet Adamsovo in Meroëjem kaj dosti zveze .	7	Positive
Med vojno je danes 87 - letni Janko delal v partizanski čevljarski delavnici , pokoj pa je pred 34 leti dočakal kot cestar .	2	Positive
» Kot pravi 14. člen ustave , so v Sloveniji vsakomur zagotovljene enake človekove pravice in temeljne svoboščine .	7	Positive
Oficir iz poveljstva , generalmajor , ki je sedel poleg Vatanena , ga je po vojaško pozdravil .	7	Positive
Fant , ki je prejel listek od skrivnostnega starca , je odgovoril don Bosko , nosi ime , ki se začne z isto črko kot Marija .	10	Positive
Prikimala je .	1	Positive
Škotski raziskovalci razvijajo premeteno tabletko , ki bo sposobna pretentati vaše telo tako , da bo celo med gledanjem televizije na kavču mislilo , da telovadi .	7	Positive
se pravi rezultat za žide je bil v kateremkoli taborišču že so se znašli isti	5	Positive
Ženske bomo spoznali po drobnem nastavku ploda tik pod velikim rumenim cvetom , moški cvetovi pa tega nastavka nimajo .	1	Positive
anja parson torej prva smučarka ki je ostala danes brez uvrstitve in tako je morda tudi zapravila tretje mesto bronasto medaljo v skupnem seštevku svetovnega pokala kajti kathrin zettel zaostaja petinštirideset točk za parsonovo	6	Positive
Nastja Čeh ( levo ) je bil jocker , Muamer Vugdalić pa je zdržal do konca , čeprav je bila obveza na ranjeni glavi natopljena s krvjo .	5	Positive
Orišite program dejavnosti in pojasnite , kako ste si izprašali vest , kako ste pospravili po preteklosti in zakaj si zdaj prizadevate , da bi bili njemu v pomoč .	7	Positive
sta si to izmislila to ime	0	Positive
Prekinitev s tradicijo pa seveda ni bila enoznačno “ revolucionarna ” .	5	Negative
Spat je odšel prej kot navadno .	1	Positive
Mogoče je , da sem tudi kaj prezrl in izpustil ; vsekakor sem skušal zajeti vse važnejše dogodke .	12	Positive
Ena od najpogostejših napačnih domnev pri ljudeh je , da denar sam po sebi prinaša le pozitivne lastnosti , večne dobičke in nič slabega .	7	Positive
Fant je bil prehiter in ni mogel pravočasno zavreti , tako da je domačinko zadel in zbil , potem pa še sam izgubil ravnotežje in skupaj s sopotnikom padel .	12	Positive
Dnevni promet je na račun večjih svežnjev z republiškimi obveznicami presegel milijardo tolarjev , vendar je realni promet pod povprečjem .	2	Positive
Kakšna je torej policijska zgodba ?	1	Positive
Vrata so bila prekrita z dodatno plastjo ruše in z debelo odejo borovih iglic .	1	Positive
Susan ga je spet posedla .	2	Positive
Toda bil sem suh , poleg tega pa se je poročila sestrična .	2	Positive
Všeč so ji visoki , temnopolti , zabavni , iskreni in bistri fantje .	1	Positive
V taksiju sta se pogovarjala .	2	Positive
suša venar ali kako a gvišno ka suša aj pa veš če snega ne tako bilo vidiš dež že tudi celo leto ne	13	Negative
o čem takrat razmišljaš … ne to je eee	7	Positive
se zelo s [gap] zato je zelo slab izkoristek a ne	5	Positive
Minister Mate je sedaj odredil izreden nadzor , da bi ugotovil , kdo je odgovoren za zbiranje podatkov o novinarki .	2	Positive
V Aucklandu je izpadala že v prvem krogu , v Hobartu , kjer je bila prva nosilka , se je poslovila po drugem dvoboju .	2	Positive
Prvi most čez reko Muro so zgradili pri Veržeju leta 1920 in tako cestno povezali novo ozemlje s Štajersko .	5	Positive
Otroci pa večkrat kar sami z jokom pokažejo , da sploh ne marajo podajanja iz rok v roke , početja , ki ga odrasli preprosto " obožujejo " .	11	Negative
" Tisti , ki vodijo vojno , " je zapisal neki stari zgodovinar , " se vselej učijo drug od drugega .	8	Positive
Zato sem se tudi odločil za hitro akcijo , ne da bi prej preverjal .	1	Positive
Vendar pa se je kmalu pokazalo , da niso tako naivni in so spredvideli , da je Schwarzkoblerica nedolžna in so z njo sočustvovali ter ji pomagali .	8	Negative
eee … pravzaprav zgodovine tega ne poznam dobro vendar menim da že to kako se je postavljala zora s kakšnimi problemi bi nas moralo kaj naučiti	15	Positive
Novinarji vam nastavijo ogledalo - ker je podoba , ki jo vidite v njem , prijazna in všečna , ste zadovoljno tiho .	6	Positive
Slovenija bo ohranila državni kapitalizem , ki bo tistemu , ki bo vodil vlado , vedno omogočala vmešavanje v podjetja .	11	Positive
Hkrati se je prvo navdušenje nad tehnologijo navidezne resničnosti zmanjšalo in začelo se je obdobje kritičnega vrednotenja njene uporabe .	2	Positive
Druga možnost je , da neposrednega spoznanja sploh ne upoštevamo , ker ga ni .	2	Positive
eee to je eem eee rastlina oddaja kisik ki ga j [gap] eee ogljikov dioksid ki ga ne potrebuje	2	Positive
V svojem žepnem notesu je zapisal misel dneva , ki jo je povzel iz vstopne pesmi , berila ali evangelija in jo včasih po telefonu sporočil svojim najbližjim .	11	Positive
to je isto klekljanje to je ist [gap]	5	Positive
Morfologija : Ima dolg , vitek trup , koničasto glavo in gobec z majhnimi krajnimi usti ter precej daljšo spodnjo čeljustjo .	2	Positive
» Morali bi slišati conteja , « je zamrmral .	7	Positive
Surovi kavčuk je namreč kaj muhasta snov .	2	Positive
Ne bi mogli reči , da je zobatcev malo , a ujeti ga je težko .	0	Negative
Sicer pa ni čudno , da Belokranjci skoraj niso izobesili zastav , saj po anketah komaj četrtina Slovencev ve , zakaj praznujemo 26. december .	8	Negative
Anuša je namreč hindujsko ime ene od najsvetlejših zvezd na nebu .	1	Positive
Take železne pečke so pomagale ogrevati tudi mrzla bivališča , so pa služile tako dolgo , da njihovih razpadlih sledov med arheološkimi najdbami kar ne zaznavamo .	10	Positive
Če to ve Janša in če je pomembno , bom z veseljem prisluhnil .	9	Positive
a bo šlo ?	1	Positive
Kazenske točke v cestnem prometu bodo izbrisali iz evidence po dveh letih od pravnomočnosti odločbe , s katero so bile izrečene , če je storilcu prekrška izrečeno prenehanje veljavnosti vozniškega dovoljenja .	23	Positive
Ob odhodu je hlapec od starega gospodarja dobil dva hlebca kruha .	2	Positive
Koroška bo , če se ozračje ne bo kmalu izboljšalo , zares ponovno postala provinca , kot je včasih že bila .	6	Negative
Že dolgo časa jo je nepopisno jezila kratka , žehteča sapa Aljoše Sergeja .	4	Positive
Dolgoletna uporaba očesu dopadljive vprege s situle z Vač v logotipu Narodnega muzeja Slovenije je upravičena , saj gre za enega njenih dragocenejših muzejskih eksponatov .	14	Positive
Seciranje je besedna igra , ki jo sogovornik uporabi , da bi vas zavedel z odgovorom .	1	Positive
PO DOLOČITVI OCENE JE PREDVIDEN RAZGOVOR Z URADNIKOM , KJER SE URADNIKA SEZNANI Z OCENO .	3	Positive
Zgrabil je skalo ; kamen je popustil in roka je zdrsnila .	5	Positive
Govorila je o prestanem strahu , prosila je , da bi ona in njen otrok imela mir in da se kaj takega ne bi več ponovilo .	22	Negative
Videti je bil oddaljen več deset lijev , a je že bilo čutiti naraščanje vetra .	9	Positive
Takrat je bil vitez žalostnega obraza prvič na poti , in kljub svojim skoraj petdesetim letom s seboj ni nosil rezervnih srajc in spodnjic .	1	Positive
Potem je nekdo planil na sejo in povedal , da je v Trade Centru prišlo do eksplozije .	1	Positive
Nujno je , da prosite svojega izbranega zdravnika , naj vas napoti na specialni pregled tja , kjer bo možno ugotoviti vzrok in naravo vašega obolenja .	18	Positive
LJUBLJANA , 9. - V sredo bodo na odru ljubljanskega Baleta premierno uprizorili predstavo Petra Iljiča Čajkovskega Trnuljčica .	6	Positive
dovre [gap] ja ja … ne to so se vozili stalno [gap] m [gap] mislim njivo so imeli na ovi strani ovi pa tu veš ker tu vseeno [:voice] njiva z mmm njihova z obeh štajer	7	Positive
in eee nič in pol en smo eee smo smo rekli zdaj se ne obrnemo več gremo hitro domov	6	Positive
Nesojena morilca sta policistom kasneje povedala , da sta se dogovorila , da Damijana R. , ko dobita denar , ubijeta in skrijeta truplo .	2	Positive
Bila sta na križišču .	1	Positive
Način , kako ga je Lavtižarjeva prekinila , je nedopusten in pomeni kršenje ustaljenih pravil parlamentarnega odločanja , so zapisali .	8	Positive
Pohvalno je tudi to , da je Nokia v paket priložila polnilnik , ki ga v nekaterih prejšnjih paketih ni bilo .	1	Positive
Vedeli so , da se bo znašel .	1	Positive
O uničujočem požaru , ki je 17. julija 2003 popolnoma uničil svečarski objekt Milene Kostanjevec iz Stojnc , smo v Obrtniku že pisali .	18	Positive
ker imaš na na spletni strani imaš napisana dva podatka en je za šestdeset dni	1	Positive
Pogledala me je , nato pa se spet obrnila k reki .	2	Positive
To je samo preizkušnja , v katero vas je postavil moj Božji Sin .	1	Positive
Priključimo ga lahko na vmesnik USB , za lastnike starejših računalnikov pa je na voljo tudi vzporedni vmesnik .	12	Positive
Odbor je temeljito proučil navedeni predlog zakona in soglasno podprl , da se tak predlog zakona uvrsti na dnevni red te seje Državnega zbora .	1	Positive
Zelo dolgo ni bilo nobene empirične raziskave , ki bi testirala teorijo kulture .	2	Negative
Cerklje - Starši prvošolcev v občini Cerklje niso zadovoljni , ker učiteljici pri pouku ne pomaga vsak dan vzgojiteljica .	7	Negative
ja se bolj splača zdaj moram zdaj moram še ono moram še internet isto ker internet mi bo pa zdaj pa eee konec marca pretekel ne	17	Positive
aha uf saj to je pa ta je pa stara univerza edvarda kardelja v ljubljani … ja ja ja … statistke zdajle nimajo še	7	Positive
Na prednjem delu repa ima veliko bodico .	4	Positive
Oklenila se je njegove dlani in začutil je lepljivo testo na koži , nato je pričelo padati iz nje :	2	Positive
Oče ji je med potjo umrl in morala je poskrbeti sama zase , zato je šla v samostan .	8	Positive
Nenadoma me je zanimalo , ali bi bilo Naomino izginotje lahko povezano z njenim fantom in bi morda ne imelo nič opraviti z morilcem , ki se je svobodno sprehajal po v Severni Karolini .	2	Positive
kako boš pa zdaj [gap] kako boš delil potence ?	1	Positive
Res pa je tudi , da takšnega ponižanja ni doživel brez razloga .	8	Negative
Danes je vozniško dovoljenje eden od temeljnih dokumentov , ki omogoča mobilnost in opravljanje vseh nalog in funkcij , ki jih imamo .	1	Positive
V enem od " centrov " Čepinec so še vedno neobnovljene stavbe , je pa tam kot posebnost velika lipa , ki raste pred okrepčevalnico z enakim imenom .	7	Positive
Morda nikoli ni dokončal študija ali pa je v prošnji precenil svoja znanja in izkušnje v prejšnji službi .	7	Positive
jaz sem imela z mature pogovor je bil [gap] res smo knjigo izgubili a veš [gap] … aja	10	Positive
Slika z radarja je tudi v Mariboru posneta , pa čeprav sta oba radarja neusklajena in nekalibrirana .	11	Positive
Prvi puh mu je poganjal pod nosom , ko se je priključil vojski .	10	Positive
eee na primer eee rokovnjači od jurčiča ki mi je bilo sploh spet spet mi je zoprno bilo ko sem notri eee am [gap] nekaj slovenščine sem seveda naučil se	26	Positive
Mož je stopil v stik z uglednim psihiatrom , ki je prevzel nekatere odgovornosti v zvezi z mentalnim zdravjem skupnosti .	1	Positive
Ljudje , ki niso vajeni ravnanja z otroki - predvsem večina današnjih dedkov ni imela kaj veliko opravka z vzgojo svojih lastnih otrok - - se ob njih velikokrat počutijo negotovo .	3	Negative
Celjsko gradbeno podjetje Ingrad VNG , ki je od začetka meseca v prisilni poravnavi , bo v prihodnjih tednih odpustilo 66 trajno presežnih delavcev od skupno 320 zaposlenih .	7	Positive
Vedeti moramo , da je dojenčkov želodček majhen , zato ne more pojesti velikih količin hrane .	10	Negative
Evropa mora ohraniti kulture , ki so jo ustvarile , sicer bo usahnila .	11	Positive
- Ne verjamem !	1	Negative
realne plače in pok [gap] realne plače in pokojnine v zadnjih letih niso padale	12	Negative
Urad za preseljevanje in begunce bo , če bo zakon sprejet , deloval podobno kot Študentski servis .	8	Positive
Čedalje več univerz hoče , da imajo računalnik že bruci .	3	Positive
torej kaj eee česa je lastnik dnevnik	4	Positive
Statistiko porabe so zbirali v interpretativnem okviru , ki je temeljil na individualistični psihologiji .	9	Positive
V ZDA KAR 30 MILIJONOV LJUDI NIMA DOVOLJ HRANE .	6	Negative
Mladi so se umaknili v lokal in po Šinkovčevih besedah naj bi bili vrata zaklenili , nato pa jih spet odklenili in dopustili , da so policisti opravili varnostni pregled .	1	Positive
Na dan pogreba sem bila obveščena od njegove 30 let mlajše ljubice , da ima z njo dveletnega otroka .	14	Positive
Do takrat mu niso ponudili niti pijače .	3	Negative
Takrat se nas je večina prvič spogledala s šesto stopnjo v ledu , učili smo se plezanja po požledu , po navpičnih svečah , zatikanja po gobicah …	14	Positive
Zaradi poškodbe so nehomologirana in neocarinjena , možen je izključno samo izvoz .	8	Positive
Pa naj še kdo reče , da naša dežela ni lepa .	9	Negative
Ljudje v Mežiški dolini so prepričani , da je konkurenca med trgovci vsekakor dobrodošla , čedalje bolj pa so cenjene tudi družbe , ki v manjših krajih ljudem zagotavljajo vsakdanjo preskrbo .	8	Positive
In kaj je z ustaljenim načinom življenja Francozov , Nemcev , Slovencev , Latvijcev ?	2	Positive
Kri , ki prekriva polovico matadorjevega obraza , je bikova in ne Abnellanova .	11	Negative
K vsemu skupaj je veliko pripomoglo tudi to , da je ameriška vlada dvignila roke od omrežja , tako da so svojo priložnost dobili zasebniki .	20	Positive
Najmlajši so pripravljali bombe in kamnite klade , raztaljeno kovino pa zastrupljene in zažigalne konice izstrelkov .	1	Positive
Kot vemo , so sedanje hitrosti mobilnih terminalov razmeroma nizke .	3	Positive
trenutni slovensko ameriški odnosi so kakšni in kakšni so lahko v bodoče če bo obama in bo vladal v beli hiši ?	4	Positive
Pravilen odgovor je bil Grad Podčetrtek , nagrajenki čestitamo in ji sporočamo , da je za nagrado dobila enodnevni izlet za dve osebi po Sloveniji , ki bo predvidoma v mesecu oktobru 1996 .	14	Positive
Pravite pa , da se bistva ne dotika in da ni operativne kontrole s strani pristojnih organov .	6	Negative
aha eee ja ne mislim naročilo kao bi imeli pa če bi lahko pol to pripisali pa ne vem [gap]	17	Negative
Če pa si partnerja določita vsak svoj " revir " , ponavadi ni težav .	12	Negative
in je kar zabavno pogledati kako oni tekmujejo med sabo pa en se en pada pol pa podre vseh drugih [all:laughter] pa ima tej skoki ki so hude in	22	Positive
Danes , ko boste s plesnimi koraki stopili življenju nasproti , ste vi župani in županje tega mesta .	3	Positive
Prispevek obravnava sisteme oblasti , ki so se v Istri zvrstili v prehodnem obdobju od padca Beneške republike 1797 do dunajskega kongresa 1814 / 15 .	6	Positive
Holistični pristop k zdravljenju , ki so ga zagovarjali vsi predavatelji , pomeni predvsem ukvarjanje s sabo .	6	Positive
Še vedno se ji je zdela Adamova smrt tako neresnična .	4	Positive
Pri nas je trend teh bolezni v naraščanju .	2	Positive
Na hrbtu ima majhno , okroglo rumeno črno liso , plavuti so olivne barve .	11	Positive
S takšno splošnostjo se nisem strinjal in sem povedal , da je zaskrbljen sleherni vietnamski ribič ali slovenski kmet , pisatelji pa moramo narediti več .	7	Positive
Vrana se je nasmehnila .	2	Positive
Tu jim ni ničesar oporekati .	2	Negative
V severni Italiji in v Alpah bo delno jasno , v Panonski nižini pa bo megleno .	6	Positive
Očarali ga boste tudi s srebrnimi figuricami .	2	Positive
tako boste tudi vi počeli potem jaz si zdaj pomagam tukaj z lijem vi ne boste rabili lija ker nimate takšnih jedkih preiskovanih snovi	1	Positive
Letos so na občinskem tekmovanju osvojili vseh pet prvih mest !	1	Positive
Po prvem dokončanem dnevu imam napade glavobola , vetrov , driske in želodčnih krčev .	4	Positive
Pretegnila se je in sedla .	2	Positive
Pred približno 70 leti jim je pogorela hiša in Martinov oče Ivan je v Metliki kupil vhodna vrata stare pošte , ki jih po prenovi niso več potrebovali .	5	Positive
tako kot eee tam eee operiramo z izrazom nova vrednost tako imamo tlele izraz na prvi riziko	11	Positive
Dolgoročno gledano ne bo noben analgetik odpravil vozličkov , zaprtja in blokade tega območja .	3	Positive
Če ni dovolj zmogljiv , se bodo pri zajemu izgubljale sličice , če bo teh veliko , pa bo tako zajet film praktično neuporaben .	18	Positive
Potem je za nekaj časa utihnila .	1	Positive
Nič ne de , vsi jemo prigrizke .	1	Negative
V San Franciscu je od 9. do 12. januarja v prostorih konferenčnega centra Moscone potekala konferenca Mac World Expo , na kateri se je zbralo 93.000 privržencev računalnikov Macintosh .	3	Positive
Zdaj pa si predstavljajte , kako nekdo , ki ne govori tekoče francosko , nekomu , ki ne govori tekoče angleško , dopoveduje , kako so v Sloveniji liberalne demokrate na oblasti zamenjali slovenski demokrati .	17	Negative
Ko je prvič za steklom zagledal starkin obraz , je prestrašen odletel , vendar se je počasi navajal na njeno navzočnost .	1	Positive
j [gap] ali imate eee eee sekanca ali imate eee pelete ne	3	Positive
Kamera je obstala na Tankadu , ki je imel roke prekrižane na mrtvih prsih .	7	Positive
Dejavnosti bodo potekale v prostorih , ki so jih odstopili v Klubu škofjeloških študentov , osnovni šoli Ivana Groharja in Gasilski zvezi Škofje Loke .	7	Positive
Nekaj pripadnikov italijanske narodnosti je denimo očitalo popisu , zakaj je sploh dovolil preštevati manjšino .	10	Positive
Galvani je pomemben za elektrofiziologijo , ker je povezal krčenje mišic in prevajanje signalov po živcih z elektriko , poleg tega pa je prvi demonstriral električno stimulacijo živca in mišice .	1	Positive
[incident] samo gospod [name:surname] je bil neposredno izzvan prosim lepo	4	Positive
Nenasičene maščobne kisline so pomemben dejavnik pri preprečevanju nastanka bolezni srca in ožilja in prezgodnje debelosti .	3	Positive
Zgodba mi ni in ni šla iz glave in sanjaril sem , da bom našel levje krilo , z njim povrnil čarovnijo vrtiljaka in se s sestro zavrtel na njem .	10	Positive
[audience:laughter] ja vem ja mislim ja z [gap] zdaj če sta še od zdaj naprej ko sta pač začela spet hoditi	10	Positive
V sistemu s podatki bo strežniški program in nanj se bo povezal odjemalec , ki se bo zaganjal v spletnem strežniku .	10	Positive
Ta namig in naravnost robbovska uglajenost , slokost in eleganca obeh kipov so bili Resmanu izziv , da izrečeno domnevo preveri na podlagi temeljite raziskave virov .	12	Positive
mislim ker eee vem da pač imamo kosila	6	Positive
V kulturni tradiciji evropskih dežel lotos ni posebej trdno zakoreninjen , saj v Evropi ni samonikla rastlina .	6	Negative
Ta je razstavljala kombinirano nakladalno prikolico s kosilnico .	1	Positive
Enkrat ste nas prevarali , drugič nas ne boste .	1	Positive
Razpošiljanje sem že naročila .	1	Positive
Za njimi trpijo otroci , razpon let , ko razjede po statistiki najpogosteje nastajajo , pa je med 10. in 40. letom starosti .	16	Positive
Kljub temu je obstajal zid .	2	Positive
Na brniškem letališču ga je z vojaškimi častmi sprejel gostitelj , predsednik slovenske vlade Janez Drnovšek .	4	Positive
Gora sv. Helene v državi Washington je od maja do oktobra 1980 večkrat prešla od oblikovanja lavine kupole do divjih erupcij in nazaj .	6	Positive
eee je je to v bistvu eee tudi eee v potrebno imeti dosti izolirano hišo ali je to bolj podobno klasiki ne vem olju drva drva v bistvu ogrevanje na drva	1	Positive
Zdaj je že jasno , da na občinski ravni strankarska ideologija ne igra nobene vloge več .	1	Positive
Opozarjamo , da je izračun le približen , saj dolgoletna opazovanja kažejo , da se višina ljudi spreminja po procesu " hibridizacije " .	3	Positive
Edina pripomba , ki je bila , je bila prav pripomba v zvezi z negotovo situacijo , povezano z odpiranjem trga z električno energijo .	7	Positive
tako tako to je bilo na žalost	3	Positive
Betty je odločno stopila k pultu .	1	Positive
V zahtevnih vlogah sem zasedel mlade igralce , Toneta Slodnjaka , Janeza Hočevarja , Ali Ranerja in povsem neizkušeno Majdo Kohek .	3	Positive
Ko boste njemu nekaj predlagali ali ko boste njo izzvali , naj vam pove svoje stališče , boste najbrž slišali nekaj povsem drugega od tistega , kar ste pričakovali .	27	Positive
vrtičkarji imate gotovo aprila veliko dela	1	Positive
Opomba : Izraza “ načrtovanje ” in “ razvoj ” sta večkrat uporabljena pomensko sorodno .	10	Positive
Sprašujem se , zakaj je predsednik vlade Drnovšek tako priljubljen , saj pravzaprav ne počne nič .	13	Negative
CECIL RHODES JE BIL TAKO OČARAN NAD MATOBOM , DA SI JE TU IZBRAL PROSTOR ZA SVOJ GROB .	11	Positive
lahko je [gap] kar hočeš … in če podtakneš tako na dolgo ne … je spalna srajca … ma res	14	Positive
zahrobska je na tretjem mestu	1	Positive
V JNA se ne identificiramo niti z interesi ene niti z interesi druge strani .	3	Negative
" Ljubim Nicoletto in to sem dolžan storiti , " je dejal tenorist .	10	Positive
Ozrl se je za Susan Fletcher , toda ona se je že odpravila proti sprednji steni .	10	Positive
Vseeno pa je njegova shematizacija umetnostnega okusa zelo pomembna za naš problem , ki zadeva sodobno preferenco do duhovnega v nasprotju z grobim , in zato lahko poskusimo ekstrapolirati iz enega k drugemu .	2	Positive
Zaprl sem vrata za sabo .	1	Positive
Vsebina poročila za leto 1999 je začela nastajati , ko je bilo izdelano konsolidirano revizijsko poročilo , to je ob koncu aprila .	18	Positive
glej naše otroke ki so tisto pismo ravnateljici napisali	4	Positive
Dan se je začel v najboljšem razpoloženju .	2	Positive
Kršenju reda in miru se v nedeljo ni mogel upreti niti D. M. Pod nadzorstvom je 54 - letni Ptujčan svojo streznitev dočakal na Policijski postaji Ptuj .	7	Negative
Tudi ta njena polurna pot je bila splet recitacij ; drugega ji tudi ni preostalo , ko pa je režiser Bojan Labovič hotel pokazati čim več v čim krajšem času .	5	Positive
Zaveda se , da so tovrstni tabori odlična priložnost za pridobivanje mladih moči na področju ekologije .	4	Positive
Dvoboj je kljub vsemu končal brez poškodb , kar pa ne moremo reči za ubogega bika , katerega mrtvo telo so na koncu odvlekli v klavnico .	10	Negative
Za to bosta poskrbela Nikki in njen štirinožni ljubljenček , divji maček Murray , ki se hočeta maščevati nepridipravom , zaradi katerih je Nikki pristala v ječi . . .	22	Positive
Na vprašanje , kaj menita o javni porabi , je Zagožen odgovoril , da je najpomembnejše pri tem , kakšne učinke daje .	14	Positive
in sem rekla zdaj moram pa nekaj zaslužiti ker hočem v španijo hočem v tujino nekaj hočem iti	1	Positive
Mobilni operaterji , ki so za proizvajalce mobilnih telefonov glavni vir zaslužka , so nekoliko manj navdušeni nad idejo , da bi kupci kupovali glasbene datoteke pri Applu , Sonyju …	4	Positive
Sedi , ud je za trenutek edina svetilka v puščavi .	3	Positive
Pisatelji so se podali po poteh ekspresnega vlaka sever - jug iz začetka 20. stoletja , ki je povezoval Lizbono in Sankt Peterburg .	1	Positive
Na festivalu je bilo več obiskovalcev kot kdajkoli prej in tudi seznam nastopajočih ni bil še nikoli daljši .	2	Positive
Poleg njih bodo v Belgiji igrali še domači Qutigen in ENKA Istanbul ( Turčija ) .	2	Positive
[gap] recimo eem bencinski motor ima pa zelo različne izkoristke pri nizkih ali pa pri visokih obratih ne	5	Positive
To je bil navsezadnje dokaz , da je pri zdravi pameti .	1	Positive
Zoper vse so napisali kazensko ovadbo okrožnemu državnemu tožilstvu v Novem mestu .	2	Positive
Buč ni težko gojiti .	1	Negative
verjetno [gap] ima kakšne take sočne za s sabo	2	Positive
Ženskam se je težje odločiti za tako pot , ker sta naše odrekanje in slaba vest drugačna kot pri moških .	2	Positive
Vendar obstaja v Sloveniji dovolj makadamskih cest , pa tudi ob avtocesti je moč odkriti kako kanjo , ki ne bo zletela takoj , ko se bomo ustavili .	26	Positive
Hočeš nočeš sta jo puntarja ubrala zraven in kobilice so v diru odskakljale proti svojemu plenišču .	0	Positive
Zgodba zase so restavracije , naložene na cedejih .	2	Positive
ja a ne greste že v petek ?	2	Negative
Grozil ji je tudi s fizičnim obračunom , če denarja ne bi bilo , ko bi prišel ponj iz Makedonije .	10	Negative
Nova Kaledonija je dežela , ki se še do danes ni otresla Francozov in je ostala nekakšna zadnja kolonija modernega sveta .	10	Negative
saj ne vem verjetno si sama tudi s [gap] razmišljala o tem ne ja … točno to ja … seveda ker ne razume ja … [speaker:laughter] aja okej	4	Positive
Nemški zunanji minister Joschka Fischer je v javni razpravi bistvo politike preprečevanja konfliktov povzel z besedami , da je bolje preprečiti kot zdraviti , kajti vojne je pogosto lažje preprečiti kot pa prekiniti .	5	Positive
Podobna matineja bo na sporedu danes , ko bodo srečanju z likovno umetnostjo dve šolski uri namenili člani likovnih krožkov osnovnih šol iz Brežic in Senovega .	2	Positive
Po tej pogodbi mu je bila nato dodeljena izključna pravica dobave plina za razsvetljavo za naslednjih 35 let .	4	Positive
ne B [gap] ne j [gap] ne bled	6	Negative
Knjižno slikarstvo je sicer res vezano na besedilno predlogo , kar pomeni , da moraš raziskovati , dobiti dodatne informacije .	2	Positive
Več podatkov o specifikacijah in moči novih grafičnih procesorjev še ni znanih .	10	Negative
Izbira je eden izmed ključnih dejavnikov , ki spremljajo laganje .	1	Positive
Potem mi je pa Borut rekel , da tako ne gre .	9	Negative
» Informacijo o gospodu P. F. sem prvič zasledil še na jugu , v Ilustrovani Politiki .	6	Positive
Ljubljana - Na Srednji vzgojiteljski šoli in gimnaziji so včeraj počastili 50 - letnico Unesca in 10 - letnico mreže Unescovih šol v Sloveniji , katere člani so tudi sami .	27	Positive
Upajmo tudi , da pri Microsoftu svojega prevoda ne bodo spremenili v dogmo in bodo dojemljivi za nasvete in kritike .	8	Negative
če bosta seveda šla vidva če ne [gap] ojo šle punce ali	6	Negative
Glede zadnjega dela vprašanja vam moram priznati , da o tem problemu še nisem nič slišal .	13	Negative
ali boš buljil skozi okoli ali boš pa tam nekaj telefon drkal	6	Positive
» Sicer je res , da je bilo v letu in pol na ministrstvu in drugod opravljeno ogromno delo , a za takšno nalogo je bilo časa absolutno premalo .	24	Positive
mid [gap] on je mene pol ure spraševal	3	Positive
V Občini Polzela so že sklicali občne zbore , na katerih so krajani predlagali člane krajevnih odborov , potrdil pa jih bo občinski svet na predlog komisije za mandatna vprašanja , volitve in imenovanja .	21	Positive
referendum je obvezen za nas	1	Positive
Skrbela je , da je ljudstvo spoštovalo kvatrne postne dni , ki nastopajo štirikrat na leto v kvatrnih tednih .	1	Positive
Policisti so takoj pregledali Williamsovo hišo in zbrali nekaj predmetov , ki bi jim lahko bili za dokazno gradivo .	1	Positive
Nikdar ne bom dopustil , da bi ubila tega mačka .	1	Negative
koliko bart je že vlačila nas [name:personal] notri po špitalih a ? ja bom ti pa izračunaj ta prvo ne skupaj računajva pojdi	2	Positive
Chartrukian je bil presenečen , da NSA dotlej še ni imela težav z virusi .	1	Positive
Obojim je skupno le to , da se ne spuščajo v komentiranje , vsi podatki pa so si diametralno nasprotni .	8	Negative
Nekoliko bolj zapletena je izkazala Optionova programska oprema , pa tudi Sony Ericssonova ne bi smela predstavljati težav večini uporabnikov .	13	Negative
Saj je bilo res lepo na pogled , a platnena koncertna dvorana je le bila spremenjena v novodobniški disko .	1	Positive
Ta projekt je bila ena prvih nalog na področju varstva in ohranitve ogroženih živalskih vrst , ki jo je v skladu s politiko do tega področja začrtala slovenska vlada .	18	Positive
Bil sem zaslepljen in častihlepen .	1	Positive
tako da jaz imam zdaj že čez trideset dni dopusta ne samo zdaj mi ga je pa ene pet dni mi ga je samo še ostalo	3	Positive
Leta 1993 je bila predlagana za delegatko v generalni skupščini glasbenih ekspertov EBU , na plenarnem zasedanju leto kasneje pa je bila izvoljena v evropsko glasbeno komisijo .	20	Positive
Kri , ki prekriva polovico matadorjevega obraza , je bikova in ne Abnellanova .	8	Positive
Njegova producentska hiša HandMade Films je bila zaslužna za vzpon britanskega filma v osemdesetih letih , veljala pa je za eno najuspešnejših in najbolj neodvisnih produkcijskih hiš .	18	Positive
Pred sedmimi leti je bilo naše življenje povsem drugačno , je pomislila Barbara Colbert , ko je opazovala znano pokrajino , ki je drvela mimo .	16	Positive
in eee dejstvo je da i v slovenski vojski s poklicnimi vojaki ne moremo čakati da jih bomo imeli ves čas doma temveč je prav da jih pošljemo na preizkušnjo v tujino	12	Negative
Na oddelku za gospodarske javne službe in promet ugotavljajo , da so nekateri gostinci že dodobra dojeli nov sistem .	11	Positive
Vsa moja možganska beda se združuje v dejstvu , da sem si , čeprav sem pozabil ulico , zapomnil hišno številko .	10	Positive
Tudi oni so bili veseli , da je končno prišel nekdo , ki je stvar hotel odstraniti .	13	Positive
Lahko so leseni , kovinski , plastični ali kombinirani .	1	Positive
Težko je reči , ker ima vsak uvoznik svoje mnenje .	5	Positive
O jeziku vemo , da je otrok človekovih misli , in o mislih drži , da so poosebljena svoboda .	16	Positive
Sedela je na tleh s prekrižanimi nogami , ko se je zavedela te misli .	10	Positive
V zaprašenih prostorih pa nisem bila osamljena , saj nas je bilo kar nekaj , ki smo bolj ali manj pridno pospravljali .	4	Negative
Ima opraviti s smrtjo in grozljivimi stvarmi , toda lebdi nad življenjem in ga v polni meri uživa .	0	Positive
aha če pa nimam tega rednega mesečnega priliva oziroma pač rednega priliva je pa pol pa se ne da imeti limita ali kako	3	Negative
Goran je z nemirno kretnjo , ki so bile v zadnjih dneh stalnica v njegovem obnašanju , pograbil cigarete z mize , prižgal in se nemo zagledal v televizijo .	1	Positive
Nihče ni glasno nasprotoval napredku , na novo tehniko in disciplino , ki jo je zahtevala , pa so se vsi sčasoma navadili .	14	Positive
Jeseni pa bo tisti nadzornik ali kaj je že spet prijokal , da je do vratu v zgubah in da morajo tastari , ki so bolj bolni , več plačati ! «	24	Positive
Najmanj uspešne so združitve enakih podjetij , ker se pojavi težava , kdo bo prevzel vodilno vlogo v podjetju , katera blagovna znamka bo prevladala .	23	Positive
Mati joka , zdi se ji , da ne obvlada položaja in da je odtujena od otroka .	13	Positive
Poraženci za kaj takega nimajo časa , saj se morajo umikati .	4	Negative
Reakcijska kisikova posoda ( v ozadju ) bo bistveno prispevala k zmanjšanju uporabe klora v Krškem .	7	Positive
Na skupno občinsko vajo bodo povabili tudi ekipo gozdarjev , saj imajo letos v " načrtu " gozdni požar .	4	Positive
Vsi dosedanji načrti za zmanjšanje svetovne revščine so se izjalovili , kar sta pred leti priznali tudi Svetovna banka in Mednarodni denarni sklad .	7	Positive
Prepričan sem , da ne bomo razočarali , " napoveduje Matjaž Brumen .	4	Negative
Saj je bilo res lepo na pogled , a platnena koncertna dvorana je le bila spremenjena v novodobniški disko .	12	Positive
Najlažjega in najmanj bolečega načina ni in vse je odvisno od posameznika in od tega , kakšna je bila zveza .	17	Positive
Ne bi mi moglo biti bolj vseeno zanjo .	0	Negative
“ Osrednji del naše nove pridobitve je 15 metrov visok stolp , s katerega smo za začetek speljali šest toboganov .	6	Positive
V 1. tisočletju so jih Asirci prisilili , da so se umaknili v iransko gorovje Zagros .	9	Positive
Poleg tega bodo v poletnem času podrobneje pogledali tudi v motor marsikaterega skuterja , ki s posebnimi predelavami dosegajo veliko višje hitrosti kakor jih dovoljuje zakon .	2	Positive
od viktorije eee boste rekli naslov	3	Positive
a so tisti ki so šli v delovna taborišča eem imeli več sreče od tistih ki so šli v uničevalna ?	1	Positive
Nič težjega dela ne bi imel , če bi moral prišteti še zastave v drugih dveh belokranjskih občinskih prestolnicah .	3	Negative
Če pa slovenski prevoznik kljub vsemu ne bo mogel pristajati v Beogradu , bo ugodne lete najbrž ponudil v dogovoru s tujimi partnerji .	13	Positive
» Mi je čisto vseeno , « je z brezbarvnim glasom odvrnila Janet Patzig .	7	Positive
Ministri so sprejeli pobudo in naročili evropski komisiji , naj za srečanje gospodarsko - finančnega odbora marca 2002 pripravi predlog , kako spremeniti preučevanje predpristopnih gospodarskih programov kandidatk .	1	Positive
Te bakterije so premalo razširjene , da bi očistile vse onesnaženje z dušikom , vendar pa bi jih lahko več uporabljali .	2	Positive
eee te pa je pripeljala takšni dve dve vreči mali dve eee ka sem tisto gor sipala	13	Positive
V zadnjih petih urah sva se premaknila za slabe pol milje .	4	Positive
Osnova vseh opisanih sledilnih naprav je tehnologija VersaPoint , zato se po vodenju kazalca po zaslonu tako rekoč ne razlikujejo .	5	Positive
Janezka ni bilo k pouku , pa ga je upravitelj vprašal , zakaj je izostal od pouka .	8	Positive
skratka dogajal se je eee galaktičen kanibalizem	3	Positive
eee mislim ne vrtnico jaz imam rajši kaj kaj je ovo eee pivo bom jaz rajši	9	Positive
VPR Kakšno mnenje imaš o tem , da so pri nas misice veliko bolj znane od naših visoko profiliranih manekenk ?	8	Positive
Po Dergančevih besedah se ideje opirajo na cenejše ali celo brezplačno popoldansko parkiranje , čeprav del javnosti in občinski svetniki tega verjetno ne bodo sprejeli .	23	Positive
Matjaž Zanoškar je po duši veseljak .	2	Positive
Brata Jakopin sta s svojo ekipo za Bavario pripravila še dve novi jadrnici za letošnjo sezono .	2	Positive
Verjetno ni težko razumeti , da gre za izredno zahteven organizacijski in tehnični poseg .	1	Negative
Tako kažejo poskusi na miših neplodni mišji samci so po transplantaciji zamrznjenih zarodnih celic zdravih živali uspešno zaplodili potomce .	8	Positive
Ne stradajte , ker boste tako težko shujšali in tudi motivacija zato vam bo pošla !	4	Positive
ma v glavnem tam se mi usedemo ne ker vidimo tam da je še polno prostega smo rekli aha to bomo mi pol počasi ne zaokupirali ne	12	Positive
Vem , da ste poznali veliko astronavtov , ki so šli na Luno .	3	Positive
ja ne to je t [gap] na vem kako je to [gap] ne ne vem po moje je mišljeno drugače da ne samo da njej ni zavgalo ker je bilo toliko smeti	13	Negative
in so se pač spraševali tudi ti znanstveniki ki so to proizvajali na vseh testih so dali zmeraj vprašanje kaj pa če	15	Positive
To je čas dopustov , letovanj , potovanj , poležavanja na plažah . . .	1	Positive
Da ne bodo bojkotirali letošnjih parlamentarnih volitev , je v soboto na 6. kongresu socialdemokratske stranke ( SDS ) v Murski Soboti soglasno odločilo več kot 400 delegatov iz vse Slovenije .	8	Positive
če nimajo če nimajo a veš kakšne knjige s sabo ali pa kaj tako	1	Negative
oni prvi dan je bilo v bistvu že skoraj vse narejeno drugi dan so samo še tu pa tam kje kaj	13	Positive
Prav takšne specialitete pa so božanske .	4	Positive
Upam , da podjetni turistični delavci , medtem ko bodo širili Pohorje , ne bodo pozabili na to , da je svet že zdavnaj izumil kabelsko televizijo .	9	Positive
ma para sem skoraj sigurna da se spomniš ona mula ki je imela en tipo džubotin rus ki je bila pol v eem v etnoblog ki je imela boršo freitag	26	Positive
Kamera je obstala na Tankadu , ki je imel roke prekrižane na mrtvih prsih .	1	Positive
Instrumentarij je bogat , saj omogoča tudi prikaz lege krmila in položaja flapov .	1	Positive
Navzoči pa smo tudi na drugih celinah .	2	Positive
Pomaga umirajočim , ščiti pred vročico in neurjem in je priprošnjica v stiski .	9	Positive
Kdo je za ?	1	Positive
Ker ni nič notri , ne odsevajo .	5	Negative
in vidimo da jih je nekaj pa spet ne toliko ne da je razmerje vendarle precej močnejše v prid eee javnim kakor kje eee	4	Positive
Avtorji se standardni vsebini niso pretirano posvečali , čeprav to ne pomeni , da ni podatkov o zakulisju snemanja , ekipi in igralcih .	4	Negative
Ni jih potrebno pincirati ali obrezovati , niti škropiti ali dodatno gnojiti .	0	Negative
da si ti nonstop na onemu n [gap] je premočno	8	Positive
Zakaj je tako , je težko reči .	4	Positive
V glavni vlogi bo tako na premieri plesala Elena Pankova , ki je v tej vlogi že nastopila skoraj na vseh velikih svetovnih odrih .	3	Positive
C Odločite se , da boste šli na izlet raje kdaj drugič .	5	Positive
letos smo prvič poslali enega našega eee se pravi enega een ne morem reči najstnika ne	1	Positive
bo	0	Positive
Ker je elektronska sedanjost usmerjena v PDF , je temu posvečena tudi največja pozornost .	1	Positive
V Slovenj Gradcu so konec tedna izpeljali posamično državno člansko prvenstvo .	3	Positive
ne ne bom več [all:laughter] ampak ne ful mi je dober	9	Positive
V nemški MSG je na koledarju vrisan z rumeno barvo tudi čas presajanja , poleg dnevov za list , korenino in plod .	3	Positive
no mi smo dali njegov [gap] njegovo pravo ime in tokrat smo si ga malo privoščili	11	Positive
danes kot sem že rekel igra na levi in se bo z lewandowskym ki bo prihajal pred severnoirski gol po poljski desni strani bržkone večkrat srečal	2	Positive
Pred dnevi so odprli obnovljeno športno igrišče , ki je bilo zgrajeno z veliko pomočjo prizadevnih članov domačega športnega društva Lončar .	9	Positive
no dobro midve eee se pravi mmm predvidoma je cilj je delujoč	10	Positive
Slednja ji je zašepetala v uho : Kako si ?	2	Positive
Nekaj denarja se splača vložiti tudi v kompostnik z deževniki , kjer se bodo razkrajali kuhinjski odpadki , ki ne sodijo v običajni kompostnik ( sosednja stran ) .	13	Positive
to je že primer da znajo	1	Positive
Potem ko se je Milan Zorman upokojil , je ostal v podjetju kot dragocen strokovni svetovalec oziroma siva eminenca .	8	Positive
Spominjam se dveh sosedov , ki sta bila med seboj skregana .	6	Positive
k [gap] ka [gap] kateri so ti verzi recimo ali pa te kitice ki vas na to napeljejo da je res ljubezenska ?	5	Positive
eee [gap] konec osemdesetih let je bil čas ko je ko je postajal tudi v slovenskem prostoru vse bolj zanimiv eee vse bolj zanimiva smer postmodernizem postmodernizem	11	Positive
no poglejte eee ni možno na vse odgovarjati ker je bilo izrečeno veliko stvari ki eee ne držijo eee jaz sem videl oziroma vidim veliko šaljivcev tukaj med nami	9	Positive
Najzaslužnejšim članom so za njihovo delo v društvu podelili priznanja , pohvalo pa so dobile tudi upokojenke za organizacijo pletiljskega krožka , ki deluje že več let .	2	Positive
Dejansko pa se je to skladalo tudi z mnenjem premnogih , vse tja do meščanske sredine .	3	Positive
in si dobil potem	1	Positive
Vsak si to besedo razlaga po svoje , nihče pa je ne razume popolnoma .	11	Negative
Kaspofungin je prvi v novem razredu protiglivičnih zdravil , imenovanih ehinokandini oziroma zaviralci sinteze glukana , ki so prišli na tržišče po več kot desetletju .	17	Positive
Dvomesečno potovanje do Mollenda v Peruju je preživela v neznosnih razmerah , ob pičli hrani in v umazaniji .	6	Positive
Čez čas sem izvedel , da se je vrnil na Bled .	7	Positive
Vladimir Stepania , gruzijski košarkar s slovenskim potnim listom , je za Miami igral sedem minut , v tem času pa dosegel štiri točke .	10	Positive
Absurdno je , da Mestni muzej Idrija , ki ga je evropska muzejska javnost leta 1998 nagradila za njegovo skrb za tehnično dediščino , nima kustosa za to področje , je povedala direktorica Ivana Leskovec .	10	Positive
Toda to so le moteče misli .	2	Positive
pol bomo mi ponovili tisto kar naj bi oni bili vprašani in ponovili bomo čase	1	Positive
Na zgornjem in spodnjem delu telesa ima vrsto 5 - 6 majhnih plavuti .	6	Positive
Na njegovem obrazu je bila vidna utrujenost in znerviranost , celodnevno izigravanje čudežno ozdravljenega fanatika je bilo naporno delo .	15	Positive
te so kot dizajn k k postavitvi	1	Positive
Leslie je upodobil boj ; Hodgson pa si je zamislil prizor » Po boju « ko si George po opravljenem delu privošči vrček piva .	1	Positive
Potem je še z nekaterimi ljudmi začela širiti govorico , da sem prosrbsko usmerjena .	11	Positive
Množica pa je ob obsodbi hotela videti mučenje in krvavo zadoščenje , saj se je malokrat zgodilo , da so odkrili čarovnico in naivno ljudstvo je to z veseljem sprejelo .	2	Positive
ker bom šla drugo leto ven študirat	1	Positive
Zavetniški objem je kaj hitro postal ljubezenski .	2	Positive
Kot odgovorni urednik informativnega programa je bil Darko zaslužen za ustanovitev Studia Ljubljana pod vodstvom Tomaža Peroviča .	5	Positive
Ali bo Duplica sedem let po pripojitvi h Kamniku spet samostojno naselje ?	1	Positive
kaj imaš to	1	Positive
Nisem se mogel obrniti in pogledati , kaj je narobe in za čigav nos gre .	0	Negative
dobro ampak saj pravim malo bolj natančno ampak eee sem sigurna da pri testu boš v redu	9	Positive
verjetno bo sicer so predavatelji v glavnem eee sami izgleda knjige pišejo ne in morajo … ja ja … ja in so kar rekli zastonj nismo knjig pisali boste kar lepo kupili jih	28	Positive
Levine si je oddahnil in pogledal dol , proti Diegu , ki je bil kakih šest metrov pod njim v steni .	2	Positive
Od doma gre vedno urejena , kar pa ji ponavadi ne vzame veliko časa .	10	Negative
Kadarkoli je prišlo do bojev , ki bi se utegnili razviti v pokol ljudstva , smo po odločitvah predsedstva reagirali .	1	Positive
Namestil sem Hano pod najgostejšo smreko v bližini , pripravil pištolo in čakal .	1	Positive
To je izpostavljena škrbina v grebenu , ki jo zapira previsen in skrajno krušljiv stolp .	1	Positive
jaz pojma nimam kako ti izbral	2	Negative
Ko sem zapuščal pisarno , sem videl , kako se je mlad kriminalist , zadolžen za pogrešane osebe , nasmehnil kolegu in kolega mu je nekaj zašepetal , potem sta se oba zahahljala .	10	Positive
Screening bo pokazala , kje smo na poti v EU , kaj mu sledi in ali je leto 2002 še vedno tisto , ko naj bi Slovenija dosegla polnopravno članstvo v novi širši domovini ?	16	Positive
Te pesmi je dodal na vsebinsko ustreznih mestih pesmim iz prve in druge izdaje in tako je 1932. izšel tretji » Ciciban « s 35 enotami .	16	Positive
Vinko Potočnik , ki se v Cerkvi na Slovenskem največ ukvarja s statističnimi raziskavami , je nad izločitvijo vprašanja nadvse začuden .	15	Positive
Ko bomo bolj umirjeni , se bomo postopoma lahko urili v prepoznavanju in zavedanju čustev ter vzpostavljanju pravilnega odnosa do njih .	6	Positive
Misel , da se Cornelia II ne ziblje več ošabno na vodi , mu je pognala prijeten , skoraj čuten drget po telesu .	6	Negative
Čeprav je treba njegove napovedi vedno jemati z zadržkom , smo se lahko v kraju Radenci prepričali , da je imel tokrat prav .	19	Positive
Fides je SVIZ-ove povsem korektne izračune označil za izmišljene in zavajajoče .	1	Positive
danes so sprejeli tudi sklepe da morata tako občina kot ministrstvo za okolje in prostor nemudoma preprečiti nadaljnje odlaganje gum do stalnega spremljanja vplivov na okolje kar so zbrani pospremili z navdušenjem	1	Positive
Izprijenci bodo zanesljivo našli priložnost za nadlegovanje otrok , je menil predstavnik Mreže preživelih spolnega zlorabljanja duhovnikov Mark Serrano .	9	Positive
Rekli ste , da so razne preiskovalne komisije v TAM-u delale preiskave in niste dobili rezultatov .	1	Positive
Zgovornejši je bil J. L. z ministrstva za notranje zadeve , ki je vodil akcijo proti ponarejevalcem , ki so v odkup - za četrtino vrednosti - ponujali tisoč ponarejenih bankovcev po sto dolarjev .	12	Positive
poklicno tehnologijo so imeli praktični del to ko sem šel to sem to sem obvladal to je bilo prav dobro skoraj odlično	2	Positive
Geologi bi seveda zelo radi vedeli , zakaj se je to	9	Positive
Potem ga je Charles nenadoma sunil pod rebra .	2	Positive
Vendar pa so vsi skupaj mogočen napad na kulturo sociologije in nas ne morejo pustiti hladne .	12	Negative
Ti pa so vsaj v tretjini primerov lahko zadovoljni s paracetamolom , drugi lahko dobijo bistveno varnejši nesteroidni antirevmatik od najbolj toksičnega .	2	Positive
Živali , ki so bolj izpostavljene poškodbam , kot so delovni in vojaški konji , moramo cepiti aktivno .	9	Positive
Osvobodilna vojska Kosova bo svoje naloge predala enotam Nata , njeni pripadniki pa bodo predali orožje .	13	Positive
Ker je tovrstnih pobegov vedno več , skušajo na ljubljanskem okrožnem državnem tožilstvu sodišče razbremeniti obravnave takih zadev z uporabo inštituta odloženega pregona , ki ga opredeljuje zakon o kazenskem postopku .	1	Positive
Niso znali pridelovati svoje hrane , temveč so bili v celoti odvisni od lova in nabiranja .	0	Negative
Cosworth je tako vendarle našel kupca za osemvaljne motorje , medtem ko bo Minardija še naprej oskrboval z desetvaljniki , ki pa bodo opremljeni z omejevalnikom vrtljajev .	1	Positive
Če je tako , kaj hudiča se greš zdajle ?	1	Positive
Leta 1820 je bil že v Parizu , kjer mu je madam de Berny omogočila , da se je smel gibati v umetniških krogih .	18	Positive
O kakšni " sintezi " različnih glasb tu raje ne bi govoril , ampak potem v drugem delu se je morda le tu in tam kaj zaiskrilo celo v tej smeri .	19	Positive
Mnogi Raki so navdušeni zbiralci in hvaležni vam bodo za darilo , ki bo dopolnilo njihovo zbirko .	2	Positive
V požaru je zgorela nočna omarica , zavesa , parket , preproga , knjige in posteljnina .	2	Positive
Firma ima dolgo tradicijo in je začela s proizvodnjo kmetijskega orodja in strojev .	5	Positive
Poudariti pa bi tudi morala , da 14 sodnikov na njenem sodišču , med katerimi sta tudi Zambijec in Kitajec , ni gruča Natovih lakajev .	15	Positive
Pod gospostvo nemškega rajha je skupaj s " sudetskimi Nemci " prišlo takrat tudi skoraj milijon Čehov .	4	Positive
Vendar Catherine ni bila prepričana , da jo je razumela : Ne kako si ?	2	Negative
Metodologija sloni na pristopih , ki so osredotočeni na otroka , je razložila vodja centra Korak za korakom pri Pedagoškem inštitutu Tatjana Vonta .	6	Positive
Velikost vzorca se pri vseh metodah določi s pomočjo kodne črke , ki temelji na velikosti serije in nivoju preverjanja , kot je razvidno iz tabeIe DD .	22	Positive
Obiskovalci so bili zelo zadovoljni in so ga nagradili s ploskanjem .	1	Positive
Zdravnik vam bo za zdravljenje razvitega ocvirka predpisal kremo , ki ga suši ali ga drugače uniči .	2	Positive
Neka raziskava je tako dokazala , kako je pogostnost nasilja nad ženskami v neposredni povezavi z zunanjo temperaturo ; največ žensk je pretepenih med poletno vročino .	21	Positive
Glavo tiščijo v pesek in mislijo , da bodo begunci kar odšli , « kritizira državin odnos do beguncev in uradovih predlogov Šuštar .	8	Positive
jutranji pogled na cerkev je bil za vaščane veliko presenečenje	4	Positive
ne ne ne zapirati … [gap] ja vem vem dol s kleti ne	2	Negative
Ob tem pa je še Euronext napovedal , da se bo vključil v omenjeni poskus prevzema .	3	Positive
no ameriška vojska ta trenutek šteje približno petsto štirideset tisoč mož od tega jih imajo kar sto štiriinštirideset tisoč v iraku	14	Positive
drugič v eee različne fundacije ki so bile namenjene aaa izobraževanju iraških varnostnih sil je slovenija namenila celo vrsto finančnih sredstev	14	Positive
Ljudje smo dandanes v povprečju višji tudi zaradi boljših komunikacij , potovanj in posledičnega mešanja narodov in ras .	1	Positive
Pod njenim obličjem je na znameniti romarski poti El Cobre leta 1998 molil sam papež .	3	Positive
v nadaljevanju pa z nami glasbenik ki bo zaznamoval koncertno sezono v ljubljani	7	Positive
Skomignila sem z rameni in spravila papirček v puščico .	1	Positive
kaj si zdaj pravkar katero črto boš narisala ?	6	Positive
Ker nisem hotela iz sobe , da ne bi srečala očeta , sem se počutila ujetnica .	1	Negative
To je področje , ki ga morate podrobneje raziskati , da boste lahko ugotovili , zakaj se je prosilec odzval tako zelo drugače kot pri odgovorih na druga vprašanja .	11	Positive
Na sedežu severnoatlantskega zavezništva še vedno odmeva novica o umoru Fehmija Aganija , ki je bil med pogajanji v Rambouilletu glavni svetovalec Ibrahima Rugove .	14	Positive
Večkraten dolgi upad , o katerem je govor , je pravzaprav manifestacija zgodovinske izčrpanosti ali strukturne krize modernega svetovnega sistema .	6	Positive
Ker sta inkviziciji prijavila tako sumljivo obnašanje , sta bila nagrajena s tremi leti posebnih pravic .	8	Positive
Zato je morala nasprotna udeleženka uskladiti izhodiščne plače za obdobje , ki je bilo določeno v izreku sodbe sodišča prve stopnje .	1	Positive
Ne bi pa nas smelo presenetiti , če bi zanj najprej izvedeli iz kakšnih napol uradnih srbijanskih časopisov , ki so že marsikdaj obračunavali s črnogorskim vodstvom .	20	Positive
Eden od pogojev , ki ga bodo morali tudi izpolnjevati , bo veterinarsko potrdilo , da je kuža zdrav .	6	Positive
Upamo , da bo SAS naše analize in predloge skrbno proučil in nas v naših prizadevanjih podprl !	3	Positive
Z vidika proizvajalca so pleničke torej namenjene ciljni skupini otrok , ki so le redko starejši od treh let .	3	Positive
recimo takrat je bila koalicija slovenija anal [gap] ne ne an [gap] anal … ne ima vezo ker je čisto blizu ampak to pustimo zdaj to	2	Positive
Ali kmetje res ne uporabljajo več herbicidov za zatiranje plevela , so se prejšnji teden hotele prepričati tudi inšpektorice kmetijskega inšpektorata , delavci Zavoda za zdravstveno varstvo Maribor pa so vzeli vzorce zemlje .	3	Negative
Prva je izračunana kot tehtano povprečje pričakovanih donosnosti izbranih papirjev glede na šest možnih donosnosti , ki so jim pripisali ustrezne verjetnosti nastanka .	17	Positive
Eden njenih najbolj priljubljenih kotičkov v Los Angelesu je restavracija Koi , kjer je med osebjem zelo nepriljubljena .	8	Positive
Na združitev je pripravljen , še preden se sleče .	2	Positive
Zares ni sposobna predavati .	1	Negative
K tako hitremu povečanju je seveda prispevalo precej dejavnikov .	4	Positive
Tudi ličinke znajo očistiti rano na podoben način - - toda med ne gomazi .	12	Negative
Varčevalci so izgubili velik del privarčevanih dolarskih sredstev in potencialne obresti , medtem ko so se dolžnikom dolarski dolgovi zmanjšali za stopnjo devalvacije .	14	Positive
Lani sta pred začetkom sezone Argentinec Emanuel Ginobili in Francoz Tony Parker delovala preveč golobrado , da bi lahko skupaj s sijajnim vodjo Timom Duncanom in veteranom Davidom Robinsonom osvojila šampionski prstan .	1	Positive
Hči je očitno podedovala njen okus za modo .	1	Positive
onadva sta iz logarske doline ti si pa tu naš kleni pohorec [gap] … zelenega pohorja	1	Positive
" Če sledimo tej logiki , ni izključeno , da bi ta posadka , če bi zavzela oblast , skušala podaljšati svoj mandat in razveljaviti jesenske volitve , " je povedal Golobič .	6	Negative
Sprava med zakoncema je le trenutna in navidezna , kajti Friderika je ljubezen do Veronike vsega prevzela in presvetlila .	3	Positive
Svetovni prvak in rekorder Maurice Greene je za zmago tekel 9,97 , a ni uresničil svojih napovedi o 9,80 .	13	Negative
kaj naj rečem vesel sem da nisem med njimi ne jim pa saj pravim nič ne zavidam	6	Negative
onadva sta iz logarske doline ti si pa tu naš kleni pohorec [gap] … zelenega pohorja	6	Positive
Do tujih informacij o sodobnih gledaliških tokovih praktično nismo imeli dostopa , ker je bila Jugoslavija proti Zahodu in delno tudi proti Vzhodu , tako rekoč hermetično zaprta .	8	Negative
Tačas boš podrejen generalu , ki ima na skrbi vojaške priprave .	1	Positive
Tako je cilj srečanja predvsem spodbuditi povezovanje malih podjetnikov z velikim gospodarstvom .	1	Positive
Še vedno pa večina energije prihaja iz neobnovljivih virov , kot so nafta , premog in zemeljski plin .	11	Positive
Kar zadeva nove medije , se mi je posebej vtisnil v spomin že pravljično pripoveden video Cvet iz tisoč in ene noči Grazie Toderi in meditativna inštalacija s fotografijami lune Miza na križ Aia Weiweia .	7	Positive
so hoteli tam za avtobusno zadaj kjer je oni eem	7	Positive
ja ne to je t [gap] na vem kako je to [gap] ne ne vem po moje je mišljeno drugače da ne samo da njej ni zavgalo ker je bilo toliko smeti	17	Positive
In če je tako , kakšno terapijo uporabiti ?	2	Positive
[gap] tole so vse karavanke in tukaj je en sicer ne to je že pohorje zdaj pa [gap]	7	Positive
Premore namreč le štiri sobe , zraven ima še primerno jedilnico in recepcijo .	7	Positive
Mnogokrat jih je pripisoval svoji domišljiji .	2	Positive
Piero Franceschi je pravilno zaslutil , da je ta običaj izšel iz družbe , ki je bila še močno prepojena z vrednotami časti :	2	Positive
in bašta so se navezale na nas ne	2	Positive
Če ribe ne pokažejo zanimanja za muho ali blestivko , nam za asa v rokavu ostaneta rakec ali črv .	2	Negative
Nasmehnila sem se ji .	1	Positive
Spala je na spodnjem pogradu , medtem ko so ženske z zgornjih postelj mimo njene glave bruhale , kar so zaužile .	1	Positive
Prvenstvo bo zelo izenačeno , saj lahkega tekmeca tokrat ne bo .	9	Negative
Državna pomoč je bila za prireditelje nujna .	2	Positive
Slovenija bo skupaj s Hrvaško pripravila posebno strokovno študijo o razvoju obmejnega območja v letih 2002 do 2006 .	1	Positive
Danes bo oblačno , padavine , deloma nevihte bodo zajele vso Slovenijo .	1	Positive
pa [gap] ti bo vleklo ono v nos noter ti bo pa še ona zobke prala tako [audience:laughter]	10	Positive
druga stvar ki bi jo pa rada še tu poudarila je eee mislim da se kolega aaa ki pozna razmere v iraku ne bo strinjal s tem da so se varnostne razmere bistveno izboljšale v iraku	22	Negative
To je pomembno tako za ameriške državljane , ki imajo zahtevke glede vračanja lastnine , kot za slovenske .	1	Positive
Dobila sta trajne poškodbe glave in bosta vse življenje potrebovala pomoč .	6	Positive
— Oprostite , ne razumem čisto dobro …	3	Negative
Velikanski zabaviščni prostor je ograjen in mrki redarji preverjajo vsak nahrbtnik posebej .	3	Positive
Ostali vozniki so bili tudi nadvse motivirani , mi pa smo dali od sebe svoj maksimum .	10	Positive
Kocijančič je povedal , da je majhna država draga .	5	Positive
Novorojenčki so bolj občutljivi na pregrevanje kot mraz .	1	Positive
Njena namestnica je Mateja Slana , Meta je blagajničarka .	7	Positive
v posočju očitno običaj da najprej naj teče kri potem bomo pa videli če bomo kaj naredili najrajši tudi takrat nič	14	Positive
da so v naša slovenski priimki kako so slikoviti ste vi to že opazili kdaj ?	1	Positive
Če semenčice ne dobijo vloge v veliki predstavi , če par nima spolnih odnosov , je to še vedno edina 100 - odstotna zanesljiva metoda , da se partnerja izogneta nosečnosti .	11	Negative
Vsako društvo ima gasilsko enoto .	2	Positive
Kaj si si pri tem sploh mislil ?	2	Positive
LJUBLJANA - Ker bodo kvalifikacije za evropsko prvenstvo v Beogradu šele naslednjo jesen , se košarkarji s seznama prejšnjega selektorja Slobodana Subotića med tednom niso posebej ubadali z zamenjavo na klopi .	24	Negative
Slovenija je namreč z letošnjim letom postala članica tega panevropskega filmskega sklada .	1	Positive
enega sem našel ki m [gap] ki je pred kratkim na sveti ani nekaj delal tam uredil trg pa to ne	1	Positive
Po različnih virih so v Guantanamu doslej zabeležili že okoli 30 poskusov samomorov .	3	Positive
Ljubljanski veterinarski inšpektorji so pospravili s cest 24 psov in 41 mačk	3	Positive
Najvišja ploščad stolpa , ki smo ga z malce domišljije in upoštevaje našo ptujsko tradicijo poimenovali Korantova kapa , je tudi čudovito razgledišče po okolici .	19	Positive
Izvaljen zarod je dolg 7 mm .	2	Positive
Ko je znova prišel med ljudi , ga je pričakal njegov mladoletni sin .	8	Positive
V njegovem izvoru je kljub vsemu občutek človeške skupnosti .	3	Positive
Vse sodne instance so tožilsko zahtevo za preiskavo zavrnile , generalna državna tožilka pa se je pred tedni znašla med kandidati za nove ministre .	15	Positive
Ribe , ki živijo v bližini obal ali v sladkih vodah , so zgoraj bolj zelenkaste ali olivno zelene barve , kar za okolje , v katerem živijo , predstavlja varovalno barvo .	12	Positive
Ko je na nekem poslovnem potovanju spoznal politologinjo Pamelo Collison , je takoj navezal stalne stike z njo .	1	Positive
SE BOM NA TEM MESTU OMEJILA LE NA KRATKO BIOGRAFIJO .	1	Positive
Ima kakšnega prijatelja ?	0	Positive
ZGODBE PREOBLAČENJA , KJER JE IDENTITETA PREVZETA ZA DALJŠE OBDOBJE , V FIKCIJI IN V FILMU NISO REDKOST .	16	Negative
METLIKA - V noči na 15. december je nekdo v okolici Metlike vlomil v stanovanjsko hišo in v sobi , medtem ko je lastnica M. R. spala , iz torbice ukradel denar .	7	Positive
Izhodišče izleta je v Ilirski Bistrici , in ker do tja pripelje železnica , vam predlagam , da se na pot odpravite z vlakom .	2	Positive
Hotel sem oditi , toda Pastirica me je povabila , naj pogledam proti judu .	1	Positive
Lowry je po lastnih besedah mislil na jedrsko bombo .	1	Positive
Minister Bavčar mi je obljubil pomoč pri transportu skozi Slovenijo , pozneje smo začeli kupovati orožje iz skladišč MNZ RS .	3	Positive
Zelo dobra igra domačih v obrambi je goste silila k številnim napakam , šele v 32. minuti je najaktivnejši Koprčan Ipavec prišel do strela z roba kazenskega prostora .	17	Positive
Tad prepričuje Dixie , naj ne žaluje vse življenje za mrtvim bratom , ampak naj nekaj ljubezni prihrani za tiste , ki so še živi .	5	Negative
Ko so presodili , da jim zastopniški posel ne gre od rok , so vse skupaj vrnili neki lokalni pravni osebi .	8	Negative
Znano je , da sem začel igrati kitaro , da bi bil všeč deklicam , ampak tega nisem jemal resno .	4	Positive
ja … no saj zato pa uvod ka ima kazalo ima ne eee miselni vzorec ka je n [gap] eee notri	16	Positive
ker ne ne nikjer ne najdeš kje je začetek a veš kaj hočem reči	7	Positive
Sicer so jih prekrili z odejo , vendar mu vseeno ni bilo pretirano udobno .	10	Negative
Analizi košarice so dodali še razlage in splošne napotke za potencialne vlagatelje , kje in kako kupiti vrednostne papirje .	2	Positive
Tudi v Sloveniji sta aerobika in fitnes med najbolj priljubljenimi oblikami rekreacije , zato bi morali posvečati več pozornosti tehniki vadbe .	3	Positive
Brizgači torej niso samo klobase na dnu morja , le njihovo življenje je malce bolj umirjeno , kot smo ga vajeni .	12	Positive
Toda spet jih je presenetil , ko je v bliskovitem manevru na dagestansko - čečenski meji zajel 22 ruskih policistov , ki jih je potem čez nekaj dni izpustil .	7	Positive
Poklicna šola in izkušnje ter mojstrski izpit so pot , ki omogoča lepo kariero , sistem pa omogoča tudi nadaljevanje izobraževanja v višjih strokovnih šolah .	7	Positive
Evalvacijo bo pripravila svetovalka ministra , ki je s polnim delovnim časom zaposlena na Ministrstvu za znanost , o prenovi pa " vse ve " že nekaj let .	7	Positive
To pa ni pogodu Pungartniku , ki meni , da je uporaba prepoznavnega imena koroška gavda za Rotovnikovo zabavo moralno sporna .	2	Negative
glej jaz sem imela enkrat smolo ne prav smolo ko smo šli z otroki na nedeljsko kosilo in smo rekli gremo enkrat v rodik ker sem čula da je tam dobro ne	28	Positive
Občutek krivde ali obžalovanja načeloma muči večino ljudi , ki so se odločili lagati .	10	Positive
Hvalabogu , da je podobno na vsem božjem svetu .	3	Positive
Modre čelade so naša kapitulacija .	2	Positive
Morosina se mi je smejala , vendar me je spremljala , ko sem se sklenil vrniti na otok .	8	Positive
Čeprav je jasno , da je manananggal plod bujne domišljije , je takrat mnogo ljudi trdno verjelo , da obstaja , in še po toliko letih se ga še vedno bojijo .	1	Positive
Zbrala je moč , da je pomagala tovarišu .	5	Positive
sirova je bila ful boljša	1	Positive
ZRJ je po podatkih slovenskega ministrstva za zunanje zadeve še vedno edina evropska država , s katero Slovenija ni vzpostavila diplomatskih odnosov .	1	Positive
Ekstremno resno so nam zabičali , da njihovih imen ne smemo javno objaviti , ker si pač ne želijo publicitete .	17	Negative
Postojna - Z nedeljskim mitingom , ko so v zrak poleteli pravi » letalski veterani « , so se končali Dnevi slovenske letalske zgodovine , ki jih je letos že drugič zapored pripravil Aeroklub Postojna .	17	Positive
Tako se večkrat zgodi , da so podjetja še vesela , če občani ne zberejo kaj dosti teh odpadkov , saj bi sicer račun kaj hitro pokazal rdeče številke .	13	Negative
pol sem pa jaz rekel da grem domov po avto pa po cote da	1	Positive
Če so lasaste slušne celice poškodovane , slušni sistem ne more spremeniti mehanskega nihanja baziliarne membrane v živčne impulze , kar se navzven kaže kot gluhota .	9	Negative
ti veš mogoče kakšna je p [gap] eee podobnost med tem da stojiš na vrhu ene planine in tem da grn [gap] grda ženska oralno zadovoljuje	4	Positive
Za vse sodelujoče so pripravili veliko lepih nagrad .	3	Positive
ma tista glavna pjevačica ni glih glavna v tem komadu mislim da so oni štirje srce pesmi	4	Negative
Ampak s čustvi ni tako lahko .	3	Negative
slika tudi jasno kaže da je ta upad aktivacijske bariere najbolj izrazit kadar razlika med rotacijsko temperaturo in translacijsko temperaturo ni tako zelo velika	20	Negative
Ta je določal usklajevanje po uveljavitvi Zakona o davku na dodano vrednost .	1	Positive
Pogledal je na uro .	1	Positive
V nekaj dneh je skozi vrata Bloomsburyja pridrlo več sto kuponov ; rezultati žrebanja bodo znani kmalu in 4000 šolarjev bo zelo srečnih .	20	Positive
Visioneer je prav na Comdexu predstavil nov model z oznako PaperPort VX , ki premore predvsem novo različico ( 3.0 ) programske opreme .	1	Positive
Srce z dvema desnima polovicama je dvakratno slaba vest .	5	Positive
Zelo dobra igra domačih v obrambi je goste silila k številnim napakam , šele v 32. minuti je najaktivnejši Koprčan Ipavec prišel do strela z roba kazenskega prostora .	6	Positive
Ko sem po odprtju Orto kluba spet prišel nazaj v Orto bar , je bil bajkerski potencial skrit na vsakem vogalu .	1	Positive
Te strahovite eksplozije supernov se bodo zdele tisoč milijardkrat bolj blede od najšibkejše zvezde , vidne s prostim očesom .	5	Positive
datuma sta torek in sreda devetindvajseti in trideseti j [gap] junij	1	Positive
Dekle je ob vzvratni vožnji začelo vpiti , da bi jo utišal , sem prijel nož .	13	Positive
» Ne spoznam se kaj prida na zakone , vem pa , da tole na sodišču ne velja za dokaz .	1	Negative
Deteljica je rastlina , ki je nekega davnega dne v betlehemskem hlevčku mehčala skromno ležišče svetemu Detetu in hranila živali , ki so ga grele s svojo toplo sapo .	22	Positive
Park je bil prazen .	1	Positive
Tako je kmečka Ljudska stranka ( PSL ) lani ustvarila največji dohodek ( okoli 27 milijonov dolarjev ) , ko je prodala več kot 80 objektov in lokalov .	20	Positive
Tako je bogato obložena miza teden dni spremljala pustne norčije tja do zaključnega romanja na Ptuj , kjer so bili pustni krofi in drugo pecivo zakon .	18	Positive
Čez poletje smo dobro trenirali in je povsem logično , da so igralci željni ledu .	2	Positive
Milanez je nameraval za prizadeta otroka kupiti obleke ali stvari , ki jih najbolj potrebujeta .	1	Positive
" Ni mi jasno , zakaj se hočejo znebiti tebe , " je rekel kolegu .	1	Negative
Slišal sem , da se je s podjetništvom začel ukvarjati že kot študent .	1	Positive
Ni maral dokazovati , nikogar ni želel prepričati .	0	Negative
on ima približno sto ljudi v veleposlaništvih po evropi	1	Positive
Niste skrbeli zanjo .	0	Negative
pa je števanovce v krčmi mojemu očetu tja pravil ka v kakšno navoljo je pa ga je moj oče skril	16	Positive
Ob neki priložnosti je celo dejala , da sumi , da Moorova na drugi strani žice ni sama in da si nekdo zapisuje njun pogovor .	16	Negative
Mislim , da naši fantje še niso dosegli maksimuma .	6	Negative
Prodala sva ves moj nakit in ko denarja ni bilo več , se je Ibrahim domislil , da bi dala časopisni oglas .	13	Positive
Če je negativen , je težko reči , da je goodwill .	9	Positive
Takrat ne igramo , imamo počitnice .	4	Positive
Pisanja sem imela čez glavo dovolj in privoščila sem si enomesečni odmor .	8	Positive
Triletno deklico je spolno zlorabljal sosed , ki jo je pazil , ko je bila njena mama v službi .	2	Positive
Zavrača vse obtožbe , češ da naj bi bili silo uporabili tudi , ko so bili fantje že prepeljani na policijsko postajo .	14	Positive
Dejaven čustven odnos do vira strahu - napadalnost pa je takšna - vsaj deloma zaduši strah oziroma ga potisne iz naše zavesti .	9	Positive
Glimepirid je prva učinkovina , ki jo zaradi posebnega načina delovanja lahko uvrstimo v tretjo generacijo sulfonilsečnin .	1	Positive
" V teh težkih časih mi je stala ob strani , podarila pa mi je tudi Alice .	14	Positive
Vatanen se je vrgel v kup snega .	2	Positive
Od 3. do 9. aprila je za posledicami prometnih nesreč na slovenskih cestah umrlo sedem ljudi .	5	Positive
Potem ko sem pisma spustila v nabiralnik , nisem prenesla tega , da bi odmaknila roko .	8	Negative
poklicno tehnologijo so imeli praktični del to ko sem šel to sem to sem obvladal to je bilo prav dobro skoraj odlično	13	Positive
se ni se ni nič na premaknilo ne na drugo stran	3	Negative
Nisem hotela , da bi Jasna pred vrati predolgo čakala .	0	Negative
Mar tak zakon ne uzakonja ekstremizma ?	3	Negative
Cilj mobilnega bančništva v NLB je hkrati zagotoviti visoko raven varnosti , ki ga že sedaj uporabljamo pri spletni poslovalnici Klik NLB in je na najvišji ravni tudi v svetovnem merilu .	5	Positive
Delovni vizum je torej v bistvu dovoljenje za prebivanje tujca zaradi zaposlitve in se praviloma izdaja za čas veljavnosti delovnega dovoljenja .	2	Positive
Zakaj v stolpnici na Gorazdovi 17 še nimajo pomožnega dvigala za gibalno ovirane stanovalce ?	7	Negative
Boštjan Pirc , zbiralec vsega lepega , je človek , ki ne prenese avtoritete s formalne pozicije	11	Negative
V sezoni 1961 / 1962 smo vnovič obudili misel o uprizoritvi Igric .	5	Positive
Celjani so v soboto izenačili dosežek Slovana , ki je v sezoni 1980 / 81 igral v finalu pokala državnih prvakov .	1	Positive
Le počasi se je Betty zbudila .	3	Positive
tudi uprava ni bila najbolj zadovoljna	2	Negative
Mogoče je , da sem tudi kaj prezrl in izpustil ; vsekakor sem skušal zajeti vse važnejše dogodke .	1	Positive
S slikami je zaslužil zgolj za material .	2	Positive
Po njegovem mnenju je zato družbeno najbolj sprejemljiva rešitev , da bi plačilo parkiranja uvedli na vseh javnih parkiriščih v mestu , hkrati pa bi se skrajšal čas pobiranja parkirnine .	3	Positive
Tudi Makavejev je izrazit zbiralec časopisov - skoraj vse ideje za svoje filme je našel v raznih črnih kronikah in podobnih zapisih .	13	Positive
Vsi so me podprli in me naslednje leto v Tokiu imenovali za predsednika novoustanovljenega mirovnega komiteja .	1	Positive
Fran je s koraki merila razdaljo , ko je stopala do lože v ozadju lokala .	8	Positive
Vse do Gerharda Schröderja je imela to vlogo imela Nemčija , ki zdaj nima več ne volje ne sredstev za nenehno žrtvovanje za skupno dobro .	4	Positive
glavno francosko upanje danes je presenetljiva taina barioz ki je na tretjem mestu	4	Positive
Prav tako so na Lomu uredili novo progo , ki jo bodo uporabljali predvsem zahtevnejši smučarji .	2	Positive
Radišič ni mogel zamolčati srbske boleče točke Brčkega ter tega , da Republika Srbska ne dobiva dovolj denarne pomoči .	1	Negative
Sila , ki si je zamislila ti dve stavbi , je bila več kot človeška .	4	Positive
Moram pa reči , da čebele zelo dobro prenašajo nizke temperature in da jim je bolj potreben svež dotok zraka kot pa pretirana toplota .	14	Positive
EUA je začela priprave na konvencijo že takoj po praškem vrhu , k delu pa je pritegnila vsa svoja uradna telesa in članice .	1	Positive
eee to se bo očitno razmahnilo	3	Positive
ja ja ma pazi tam je pa tudi višina notri na tistem viaduktu	5	Positive
Zato je po Ljubljani mogoče videti plakate , ki vabijo na koroško gavdo 4. decembra in druge , ki koroško gavdo napovedujejo za 18. december .	1	Positive
Ob tej priložnosti je dejal , da želi vlada izboljšati pogoje za delovanje obrtnikov in podjetništva v državi in resno razmišlja o tem , kako odpraviti različne administrativne ovire .	3	Positive
Mali Oliver Neuville je nemški reprezentanci priigral četrtfinale .	3	Positive
Verjetno je malce zadremal .	1	Positive
sigurno ni preden je zavihtel nož razmišljal kakšna je zagrožena kazen po kazenskem zakoniku	3	Positive
Za nas bo bistveno , ali bomo znali spretno ravnati v korist slovenskih nacionalnih interesov , in pri tem bo glavna pozornost slovenskih predstavnikov osredotočena na sporazumevanje .	19	Positive
Maja - Káli : Preden je Frančišek Ksaver odšel v misijone v daljno Indijo , je obiskoval šolo v Parizu .	15	Positive
Prebirajte oglase v naši reviji in zagotavljamo vam , da boste gotovo našli , kar potrebujete .	10	Positive
Direktor Koroške banke Božo Štor pravi , da imajo premalo informacij za kakršnokoli stališče ali mnenje o tem , kaj bi lahko takšno združevanje pomenilo in kakšen vpliv bi imelo na Koroško banko .	8	Positive
Glavno besedo pri tem imata zakonca Pristavec , ki z nizom šestih novih rekordnih dosežkov držita zdaj skupaj že kar deset svetovnih rekordov v tej kategoriji letal .	4	Positive
V letih največje plodnosti je med vsakim spolnim odnosom 25 odstotkov možnosti , da zanosi .	4	Positive
Vatanen je šel z avtobusom v Heinolo , saj v še tako prijetni vasi ni mogoče dolgo vzdržati v brezdelju .	14	Negative
jaz ne vem zakaj ne moreš [gap]	4	Negative
Kljub temu Alma morske bolezni ni nikoli poznala .	5	Negative
Predlagal je tudi ustanovitev novih individualnih računov , da bi prepričal Američane ( ki varčujejo rekordno malo ) , da bi varčevali za svojo upokojitev .	1	Positive
Edina razlika med njima je v tem , da so iz kode odstranjena področja , ki zahtevajo močnejše in večje vire ( računalnik z ustrezno programsko opremo ) .	9	Positive
ako ako imaš imaš ako nimaš pa si revež	7	Positive
Samo izgleda tako , da nekdo izgine iz javnega življenja , ko je izginil z ekranov .	12	Positive
Morje je nepretrgoma valovilo in pljuskalo vanje z vseh strani , na obzorju pa se ni pokazala niti najmanjša ladja .	1	Positive
Omenili ste , da je še zaposlenih 3057 delavcev .	4	Positive
kaj pa je to ?	2	Positive
Tehnologijo je razvil svetovalec kanadske vlade dr. Norman L. Arrison , ki je drugim povedal , da v osmih državah po svetu že deluje 27 projektov s tovrstno tehnologijo .	1	Positive
Tehnologijo je razvil svetovalec kanadske vlade dr. Norman L. Arrison , ki je drugim povedal , da v osmih državah po svetu že deluje 27 projektov s tovrstno tehnologijo .	12	Positive
Kate je nekaj zaslišala .	1	Positive
Ko pridejo v tuje moštvo , so v slabšem položaju od domačih tekmovalcev .	6	Positive
V začetku bo morda hudo , ampak ne smeš popustiti .	2	Positive
In ko je " Baško " z nagajivim nasmehom skrivaj pomežiknil članom slovenske delegacije , je bilo jasno , da je Slovenija zmagala .	20	Positive
Pri vedno daljši življenjski dobi je še kako pomembno doseči , da nam bodo naše oči dobro služile čim dlje .	13	Positive
tisti je polmer v redu	1	Positive
jaz sem tako redko v cerkvi [speaker:laughter] ja mhm … aja [gap]	1	Positive
Naj naštejem še nekaj splošnih in nekaj bolj konkretnih področij , ki so se mi zdela pomembna , nadrejena in sem jih ob različnih priložnosti izpostavljal .	12	Positive
Mornarji , ki niso spali , so strahoma oprezali za mesecem .	3	Negative
vam bom takoj vam bom povedal ja v to so povezave ja ampak bova videla bova en pojem našla	13	Positive
Za to bosta poskrbela Nikki in njen štirinožni ljubljenček , divji maček Murray , ki se hočeta maščevati nepridipravom , zaradi katerih je Nikki pristala v ječi . . .	2	Positive
Na nedavnem mednarodnem turnirju mladih judoistov za pokal Ptuja je sodelovalo 285 tekmovalcev in tekmovalk iz 27 klubov Madžarske , Hrvaške in Slovenije .	9	Positive
zdaj zdaj je pa odvisno kako bo kaj ati delal kje bo kaj	11	Positive
Poleg tega pa se je pri višjih odmerkih pojavila še jutranja zaspanost .	4	Positive
ja saj ne glih zato zato ker je [gap]	7	Positive
Ni pomagalo .	0	Negative
polmer bo treba izračunati ne	1	Positive
Konec februarja je KZS skupaj s klubom Kreativ iz Murske Sobote v Prekmurju organizirala mednarodni turnir za kadetske reprezentance , kjer so bili najboljši slovenski 16 - letniki zelo uspešni .	2	Positive
Dodal je še , da je v zadnjem času s temi potnimi listi Atlantik prečkalo pet ljudi in da pri tem niso imeli niti najmanjše težave .	21	Negative
Čeprav z zbranim denarjem tega ni bilo mogoče narediti , se je Milanez odločil , da jim bo ustregel .	17	Positive
Četrta stopnja LEO ( lev ) je prva višjih stopenj in je pod zaščito planeta Jupitra .	6	Positive
» Spričo odhoda na Japonsko te je Veliki kan razrešil guvernerske funkcije .	6	Positive
eee da b [gap] in dodatno nih [gap] nobenemu ni dala dopusta tako da so one to vse i [name:personal] je delala celi dan in [name:personal] so delale celi dan	20	Positive
Mednarodna nogometna zveza ( Fifa ) je sporočila , da bo odločitev o prireditelju svetovnega nogometnega prvenstva 2006 znana 6. julija ob 14. uri v Zürichu .	6	Positive
čez dan naj bi jih bilo do petnajst upamo da bo res tako ker včeraj smo prilezli le do deset stopinj	10	Positive
Ko ste izbrali želeno velikost zaslona , to potrdite z gumbom OK .	1	Positive
Mislila sem že , da bo prijela metlo in naju nagnala .	5	Positive
Država potemtakem mora uvesti nove davke , če hoče ohraniti zatečeno stanje , ali pa zaposlene v javnem sektorju odpuščati .	8	Positive
Ne vem , kaj je bilo to , vendar resnično mislim , da je moralo biti povezano s tistim , karkoli sta že delala Jimmy in vaš mož .	0	Negative
Nekaj založniških dejstev zagotovo drži : Slovenija ima 175 založb , razdrobljenih po vseh koncih in krajih .	7	Positive
Imela sem dobre zveze z Združenimi narodi in z našo diasporo .	1	Positive
stoprocentno sploh pa eee tale [name:personal] bo zna popestriti kar se da	6	Positive
ampak pri nas mislim da je glede na to da je manjši zapor eee da je več ali manj bolj en šef na vrhu	10	Positive
Zmrazilo vas bo pri srcu , ko boste uvideli realno sliko svoje zveze .	2	Positive
Na Na ful sovraž tist plac , čeprav ma totalno dober stanvanje .	8	Positive
Vzemimo za primer piranski občinski svet , čeravno je verjetno zelo podobno povsod drugod .	8	Positive
Začela sem študirati igralstvo .	1	Positive
Čudil sem se pešcem , ki so še kar naprej hiteli za svojimi obveznostmi , ne da bi se zavedali , da se motajo med nogami velikana .	1	Positive
Novi zakon , ki naj bi ga poslanci obravnavali jeseni , bo , če bo seveda sprejet , med drugim določal tudi , kdo in kako bo živel v zbirnih centrih .	11	Positive
Susan je presenetila samo sebe , ko je pograbila berretto .	1	Positive
Poškilil sem navzdol po svojem nosu in tudi ta se mi je zdel tak , kakor sem lahko pričakoval .	16	Positive
Upoštevano je tudi , da imajo posamezna območja več ( manj ) ljudi , ki so starejši od 65 let .	15	Positive
Danes je zvrst in vse njene izpeljave bolj znana pod izrazom performans ( Performance Art ) .	1	Positive
Hrvaško seksološko društvo je nastalo pred tremi leti .	3	Positive
Bil je človek , ki statistično ni imel več časa , a se je obnašal , kot da ima ves čas na tem svetu .	6	Negative
Možno je , da bomo kakšno omejitev še omilili .	4	Positive
Vsak moj stik z Bekijem je zame poseben čar , ki ga je nemogoče opisati , ker je to treba doživeti in sama to doživljam vsakič znova .	5	Positive
eee je je to v bistvu eee tudi eee v potrebno imeti dosti izolirano hišo ali je to bolj podobno klasiki ne vem olju drva drva v bistvu ogrevanje na drva	16	Positive
To je tudi osrednja podoba romana : kot čarovnik , ki je zašel s poti , so ljudje sprostili sile , ki jih ne morejo nadzorovati in ki bodo nazadnje uničile njihov svet .	11	Positive
Zakon je avtošole postavil pod okrilje ministrstva za šolstvo in šport , kjer so že ustanovili poseben oddelek za avtošole v sektorju za izobraževanje odraslih .	13	Positive
zjutraj ob štirih je dala sestra prati nočno posodo v pomivalni stroj in okoli petih je prišlo verjetno do kratkega stika in do požara	15	Positive
Tako sta oba s klubom odpotovala na tekmo v Philadelphio .	1	Positive
Oblasti so bile zelo zaskrbljene .	1	Positive
ni neka napetost je že nekaj časa opaziti v njeni vožnji ni tiste sproščenosti in seveda ne moreš biti hiter na silo se ne da s silo prej	0	Negative
Muzej je imel prve razstavne in delovne prostore v Žleznikarjevi hiši na slovenjegraškem Trgu svobode .	1	Positive
Predstavniki žrtev spolnih zlorab duhovnikov so izrazili ogorčenje nad sprejetjem te nove politike , ki so jo primerjali s preselitvijo mestnega morilca na vas .	15	Positive
Pri IBM so morda hoteli z imenom svojega novega operacijskega sistema povedati , da bodo njegove sposobnosti videti čarobne .	14	Positive
Tako imenovana endemična golšavost je bila značilna za tiste kraje , kjer v vodi in hrani primanjkuje joda .	4	Positive
to je tako samo tisto je gor navožena zemlja	5	Positive
Slika z radarja je tudi v Mariboru posneta , pa čeprav sta oba radarja neusklajena in nekalibrirana .	3	Positive
Zakaj je pid Plod proti predvideni prodaji poslovno nepotrebnega premoženja ?	1	Positive
Hvaležna sem Lisl Cade , vdani prijateljici in izvedenki za odnose z javnostmi , za nenehno spodbudo .	1	Positive
Pravite pa , da se bistva ne dotika in da ni operativne kontrole s strani pristojnih organov .	10	Negative
" Njena sodelavka pa je že poštudirala , v kakšno zgodbi se je znašla .	12	Positive
smo prišli popoldne s šole ob dveh ob treh smo gnali pasti	0	Positive
Za 28. marec je v Berganu napovedana skupščina Zveze severa , Bossi pa je ta dan vladi postavil kot zadnji rok za sprejem zakona o implementaciji federalne reforme .	3	Positive
novi predsednik zveze je legendarni grzegorz lato	3	Positive
Na palači so do zdaj v glavnem končali že vsa sanacijska dela .	2	Positive
Jaz te bom zagovarjala , ker si nedolžna .	6	Positive
V Rusiji so zadovoljni , ker se odnosi le niso bistveno poslabšali , kajti gospodarski razvoj države je bistveno odvisen od odnosov z zahodom .	2	Positive
sigurno ni preden je zavihtel nož razmišljal kakšna je zagrožena kazen po kazenskem zakoniku	8	Positive
Lahko so posledica vnetja vek , ki je pogosto pri ljudeh , ki trpijo za alergijami , lahko so posledica vnetja veznic , dehidracije , stresa , preutrujenosti …	1	Positive
[gap] ja kaj je rekel mmm kao ona pri onih je bil doma ne tisto ko sta mož pa žena kako že	16	Positive
» Naročili smo še pijačo , takoj zatem pa je prišel varnostnik in rekel , da zapirajo in da moramo izginiti v dveh minutah .	2	Positive
Lastnica Jožica Bohak mi je ob prvem obisku prijazno predstavila zgodovino islandskih konj in mi tako ponudila pomoč ob veliki travmi , ki sem jo doživela pred nekaj meseci .	23	Positive
Ob prihodnjem zagonu se znajdemo v natanko takem okolju , kot smo ga zapustili .	11	Positive
da je petinsedemdeset odstotkov vseh uslužbencev ki smo jih imeli v postopku prostodušno priznalo da je šlo za radovednost	1	Positive
" Občinsko glasilo bo financirano iz proračuna .	3	Positive
Po končani karieri brazilski nogometaš Giovanni ( na sliki ) ne bo vložil denarja v gostinski lokal ali ostal v tem športu kot trener , ampak bo svoje zadovoljstvo poiskal v veri .	26	Positive
Stari likalnik na oglje se mu ne zdi nič kaj posebnega , opozori pa na kamen , s katerim so nekdaj " likali " oblačila iz domačega platna .	19	Positive
V Hong Kongu je policija aretirala 15 članov dveh igralniških sindikatov , ki so se ukvarjali z ilegalnimi nogometnimi stavami .	13	Positive
Minister Bavčar mi je obljubil pomoč pri transportu skozi Slovenijo , pozneje smo začeli kupovati orožje iz skladišč MNZ RS .	12	Positive
Poleg tega po visoko mastnem obroku ostajajo mastni delci ali lipidi v krvi dlje , kot je zdravo .	16	Positive
LJUBLJANA , 17. V soboto je SLS , ki se šteje za naslednico zgodovinske Slovenske ljudske stranke , s slavnostno akademijo v Koloseju proslavila svojo 110. obletnico .	5	Positive
Nobeno od dejanj spričo okoliščin ne deluje bog ve kako “ rešilno ” , saj s tistim strelom ali injekcijo zadev res nismo kaj prida rešili ali razrešili .	5	Negative
pa z [gap] ko ste zdaj pripravljali osnutek	4	Positive
Mogoče boste prav vi prvi opazili , da ima mlada mama čustvene težave .	1	Positive
Sedela je na tleh s prekrižanimi nogami , ko se je zavedela te misli .	1	Positive
To je eden mojih prvih spominov .	1	Positive
Na letališču so mi namreč ukradli denarnico , medtem ko sem čakala , da so iskali mojo prtljago …	10	Positive
precej se je ustavila in težko bo oziroma sploh nemogoče je nadoknaditi potem tisto hitrost ki bi jo lahko seveda nesla s seboj	6	Positive
Seveda ga je vrgla iz tira vojna .	2	Positive
Ob uvedbi DDV pa vsaj dva meseca teh prihodkov ni mogoče pričakovati .	9	Negative
mislim da še ne glih ampak eee glede na to da eee res je lepo zakaj pa ne	13	Positive
Sprva nisem vedela , kako vse skupaj deluje , zato sem se morala pogosto znajti .	10	Positive
ODPRAVILA SE JE NA POTOVANJE IN TAKOJ ODKRILA , DA KOT SAMSKA , NEZAVAROVANA ŽENSKA NE BO MOGLA PREŽIVETI , SAJ SO JO NAJPREJ SPOLNO NAPADLI IN NATO ŠE PRODALI .	15	Negative
Vsebine , ki jih bomo didaktizirali , lahko učitelj obravnava v tipu učne ure , imenovanem osvajanje novih socioloških znanj .	4	Positive
Po končani osnovni šoli je obiskoval kovinarsko šolo v Mariboru in se potem zaposlil v Industriji kovinske opreme Inkop Kočevje , kjer je delal vse do upokojitve .	22	Positive
Ko se je Stanislaus D. iz Avstrije v torek pripeljal na mejni prehod Holmec , je mislil , da bo v Slovenijo vstopil brez težav .	2	Positive
Gojili so jo na približno 2000 hektarih površin .	1	Positive
Pred desetletji je bilo dokaj znano ime Anuška , ki so ga potem krajšali ali prirejali v Nušo ali Anito ali celo v Aniko .	2	Positive
si ti lahko misliš veš ker to otrok ne premišlja ker te teža naprej potegne ne	8	Negative
Diktatura jim ni dovoljevala odkritih manifestacij nacionalne identitete , ampak jih je dušila z ideologijo režima .	2	Negative
to je naša mlada igralka drage dame in gospodje samo veš kaj je	12	Positive
Komajda je stala ali celo sedela , vendar mu je namenila , za kar je mislila , da je slaboten nasmeh .	1	Positive
ja zdajle imate u [gap] a je tu kolektiven ali kako je zdaj to	6	Positive
Tako nizke gladine , kot jo ima Kolpa letos , še nikoli nisem videl .	6	Positive
Streljaj od vasi je namreč na svoji njivi pred leti postavil osemkotni sto let stari čebelnjak , ki ga je kupil v Tropovcih .	19	Positive
Še vedno obstaja neka ustaljena podoba ženske , s katero smo vsi obremenjeni , in dileme so zaradi tega hujše .	10	Positive
Izbruhnil je velik škandal , disciplinska komisija združenja ameriškega nogometa pa je sporočila , da proti osumljenim igralcem ne bo ukrepala , dokler svojega ne bo povedalo sodišče .	1	Positive
Pa tudi cene so ugodne , saj najcenejši Palm stane le približno 20 tisočakov .	3	Positive
eee na primer eee rokovnjači od jurčiča ki mi je bilo sploh spet spet mi je zoprno bilo ko sem notri eee am [gap] nekaj slovenščine sem seveda naučil se	9	Positive
Način , kako ga je Lavtižarjeva prekinila , je nedopusten in pomeni kršenje ustaljenih pravil parlamentarnega odločanja , so zapisali .	4	Positive
BILA JE IZ UGLEDNE DRUŽINE , A KER JE RODILA NEZAKONSKEGA OTROKA , SE JI JE DRUŽINA ODREKLA .	15	Positive
V njih je Moorova Wuornosovi vse bolj vztrajno zatrjevala , da jo policija zadržuje zaradi umorov , Wuornosova pa je vzbujala vse večji sum , da ve , kaj od nje pričakujejo .	19	Positive
Vprašanje je , koliko časa bo Borland še lahko za najzmogljivejši različico JBX zahteval toliko denarja .	1	Positive
" Tako ostro je niso označili niti liberalci ; mislili pa so si približno isto .	4	Negative
Ameriški vojaki bodo vsekakor stopili na afganistanska tla , saj morajo na lov za bin Ladnom .	2	Positive
aha če pa nimam tega rednega mesečnega priliva oziroma pač rednega priliva je pa pol pa se ne da imeti limita ali kako	12	Positive
Na to opozarjajo v knjižici Zdravje na Gorenjskem , ki jo je pred kratkim izdal Zavod za zdravstveno varstvo Kranj .	11	Positive
Čeprav je jasno , da je manananggal plod bujne domišljije , je takrat mnogo ljudi trdno verjelo , da obstaja , in še po toliko letih se ga še vedno bojijo .	11	Positive
Bolj ali manj je moj dom New York .	3	Positive
Ekonomskopropagandni program je za večino današnjih televizijskih gledalcev prava mora , v Skladovnici pa je bil nadvse prijetno doživetje .	2	Positive
Ne bo se vam zdelo vredno vpletati , čeprav vas bo nekdo hotel na silo spraviti v sredo dogajanja .	0	Negative
V Ameriki imajo že kar v 40 odstotkih podjetij za potencialne kandidate pred sprejemom v službo pripravljene teste na drogo .	2	Positive
Kot smo že poročali , je bila afera Holmec eden od razlogov , da so v parlamentu zamenjali notranjega ministra Mirka Bandlja ( LDS ) .	1	Positive
S tako posneto sliko bi se dalo zlahka ugotoviti vsaj približen položaj padca letala , vendar pa njen ogled ni dovoljen brez dovoljenja direktorja Uprave za zračno plovbo Matjaža Sonca .	19	Negative
verjetno bo sicer so predavatelji v glavnem eee sami izgleda knjige pišejo ne in morajo … ja ja … ja in so kar rekli zastonj nismo knjig pisali boste kar lepo kupili jih	1	Positive
ZAGREB Na zagrebškem Trgu hrvaških velikanov sinočnje srečanje protifašistov ob dnevu zmage ni minilo povsem mirno .	12	Negative
to sicer mi ki nismo pravniki majčkeno težko zdaj razumemo verjetno tudi velik del naših gledalcev o čemer ste se zdaj pogovarjali verjetno bo tole vprašanje stroka še morala reševati	18	Positive
Izobčil je Henrika in razglasil , da je odstavljen z mesta cesarja .	7	Positive
saj samo to je samo to je fora tega ne moramo narediti dokler se ne menimo zmenimo z [name:personal] [gap]	14	Negative
Zapornik z najdaljšim stažem , ki ima na vesti vsaj pet žensk , bi moral zadihati na prostosti leta 2014 - Svoje žrtve je skuril v krušni peči	6	Positive
Kmalu se je v spremstvu vodnikov , mestnega zgodovinarja Gabriela Muiesa in zastopnika liverpoolskega mestnega sveta Petra O'Briana , spustil v podzemlje .	2	Positive
tako so jih pobili	1	Positive
ma v glavnem tam se mi usedemo ne ker vidimo tam da je še polno prostega smo rekli aha to bomo mi pol počasi ne zaokupirali ne	20	Positive
Pod točko dva na šesti strani k 19. členu imamo amandma k prvemu odstavku tega člena .	9	Positive
A nekaj v meni mi ni dovolilo , da bi zaploskala .	5	Negative
Ovojnica , ki je obdajala plod , poči in ga ne varuje več pred morebitnimi okužbami , ki se lahko širijo iz nožnice .	3	Positive
Kolikor bolj iščem pametne prehode , toliko bolj vem , da bo danes še zabavno .	11	Positive
Znani so primeri , da je celo mešanica vode z natrijevim hipokloritom povzročila manjše » eksplozije « v domačem stranišču .	5	Positive
Po drugi strani pa ne morem reči , da ni bilo nič narejeno ali pa da je bilo vse slabo .	9	Negative
je pa na začetku ja	0	Positive
Dokupljena doba je obdobje , določeno z zakonom , v katerem zavarovanec ni vključen v obvezno ali prostovoljno pokojninsko in invalidsko zavarovanje , šteje pa se v zavarovalno dobo pod pogojem plačila prispevkov .	12	Negative
Nosečnost je prišla spontano , s partnerjem nista prav nič načrtovala .	7	Negative
Bržčas pa so si tudi želele iz oči v oči videti žensko , pisateljico , ki si je vendarle zagotovila trdno mesto na sočasni literarni sceni .	2	Positive
Ko jo je dobil Bojan Tokič , pa je moral matični klub Maximarket Olimpija za njegov nastop na evropskem prvenstvu plačati blizu 300.000 tolarjev .	8	Positive
Nisem si mogla pomagati , poškilila sem k Ireni .	0	Negative
skupaj sta bila ?	1	Positive
Castex : Azija je tudi do 80 odstotkov cenejša od nekaterih tradicionalnih kongresnih evropskih mest , kot so denimo London , Pariz in Stockholm !	17	Positive
Večinoma mlajši iz " EU poola " sicer še nimajo potrebnih izkušenj in zgrajenih stikov , zato pa dobro obvladajo tuje jezike in so se pripravljeni spoprijeti z novimi materijami .	23	Positive
ja ampak a je bom drugače vprašal a je neposeganje v delo policije princip ali izgovor recimo v situacijah v katerih je bolje da se kaj ne razreši da se česa ne razreši ?	4	Positive
Če se bo otrok v družini počutil ljubečega in varnega , bo brez težav prestal premestitev v svojo sobo .	2	Positive
Vendar mislim , da je sama beseda nostalgija nekaj povsem normalnega .	4	Positive
Drugi je zavrniti takó disciplino kot skupnost , ki izvršuje nadzor .	1	Positive
Ječanje in nemočno stokanje , ki prihaja z vozička , je vse bližje .	10	Positive
petdeset zdaj ne … ja zdaj smo nekaj ne so nam nekaj dopusta pobrali pa to ne	9	Positive
Med njimi je bil tudi kolumbijski policist Jajiro Cardenas .	2	Positive
Na razpolago so kupljeni podstavki za lonce , sicer pa jih postavimo na razmaknjene opeke ali ploščate kamne .	2	Positive
Povprašal sem nekaj kolegov , ki tudi niso vedeli natančnega odgovora na vaše vprašanje .	7	Negative
Od prejšnjega tedna imam namreč novega hišnega ljubljenčka , ki sem ga krstila v The Stroj .	3	Positive
Postopanje pred afganistanskim veleposlaništvom , širjenje govoric o tem , kdo bo med prvimi letel v Afganistan in kakšne so možnosti , da se sploh uvrstiš na seznam čakajočih , so postali del novinarskega vsakdana .	19	Positive
potem zelo naravno se i [gap] eee diha v njega eee v njega to je instrument ki v katerega se ne piha ampak diha	14	Positive
Gledališki gledalec v primerjavi s svojim televizijskim » bratom « ni le pasivni opazovalec dogajanja na odru , temveč tudi njegov soustvarjalec .	10	Negative
Pionirske raziskave na področju merjenja lipidov v krvi so začeli na univerzi Berkeley , v laboratoriju Lawrence Berkeley National Laboratory in njeni podružnici Berkeley Heartlab .	8	Positive
Omenili ste , da je še zaposlenih 3057 delavcev .	1	Positive
Telefoniral sem mu , se dobil z njim in tako je nastal ta film .	1	Positive
Vesela sem , da sta se tako odločila , ker imam rada nenavadna in redka imena .	4	Positive
Nehala sem kaditi in se zaradi tega tudi precej zredila .	1	Positive
Mornarji so živčno vrveli po krovu , poveljnik pa je hladnokrvno delil ukaze .	9	Positive
ma para sem skoraj sigurna da se spomniš ona mula ki je imela en tipo džubotin rus ki je bila pol v eem v etnoblog ki je imela boršo freitag	11	Positive
noter v peč pa potem biti ven razklal takšna drva ka so ne videli noter pa je te oče tako pravil ka bodo kruh pekli	16	Positive
Ob razformiranju Prirodoslovne matematične fakultete so k FAGV pridružili še študij biologije in jeseni leta 1961 se je ustanova preoblikovala v Biotehniško fakulteto .	5	Positive
pa tudi ful a to so pa tele	5	Positive
Drugačnega števila vozlišč ni mogoče razporediti tako , da bi imel vsak oče natanko dva sinova .	3	Negative
V knjigi je zbranih skoraj 40 prikupnih pesmic , ki jih je ilustriral Marjan Manček .	2	Positive
različna pa so tudi mnenja o laični javnosti laični javnosti o pojavljanju grafitov	2	Positive
Zdravilišče Laško je lanske prihodke povečalo za 22 odstotkov , na 2,4 milijarde tolarjev , dobiček družbe pa bo po prvih ocenah znašal približno 75 milijonov tolarjev , kar je štiriodstotna donosnost na kapital .	2	Positive
pa sem se zanimal a je recimo avto ki nima stranskih šip je to kamion [audience:laughter] pa so rekli ja to je tudi lahko kamion	12	Positive
Prelomna je bila zima 1995 / 96 , ko so zamrznili številni težki slapovi .	1	Positive
Če vam ni jasno , s kakšnimi odgovori bi zapolnili svojo lestvico vrednot , si poglejte primer v tabeli .	2	Negative
Pred približno 70 leti jim je pogorela hiša in Martinov oče Ivan je v Metliki kupil vhodna vrata stare pošte , ki jih po prenovi niso več potrebovali .	25	Negative
" Zato je vsak strah , da jih bomo izropali in uničili odveč .	2	Positive
da ne bo samo tebe slišati ne celo uro bodo mislili da si ti učiteljica ker toliko govoriš ne [audience:laughter]	1	Negative
Usedite se na stol pred ogledalom in roko , s katero boste vlekli črto , naslonite na ravno in trdo podlago .	11	Positive
in boruc je rešil	2	Positive
Triletno deklico je spolno zlorabljal sosed , ki jo je pazil , ko je bila njena mama v službi .	9	Positive
Ko je izrekla te besede , se je v prostor vrnil prejšnji mrak .	7	Positive
Hladna vojna je bila skupna identiteta vseh .	2	Positive
Ob posebnih priložnostih so sodelovali Mitrovi » vojaki « v sakramentu kruha in vina , ko so žrtvovali svetega bika .	16	Positive
njih je jasno potrebno pripeti kljub temu da statistika da jih je samo sedemdeset eem kakšna bila statistika od sedem … pripetih otrok mmm tam je res neodgovorna no	1	Positive
Ne bom dovolila , da bi te zaprli .	0	Negative
Glede na tradicijo se je na tem dvorišču treba poviteziti .	4	Positive
Vozniku , ki je uspešno opravil seminar o varnosti cestnega prometa , o čemer morajo senat za prekrške obvestiti vodje seminarjev , bodo od skupnega števila kazenskih točk odšteli štiri točke .	3	Positive
Potočniku je jasno , da obstajajo tehnični problemi , ne more pa pristati na to , da niso rešljivi .	9	Negative
Sem poznal ene par folka , kse je s tem bavu , pa so zagazl v pizdarije .	0	Positive
Mladice imajo črno vzdolžno progo , ki se pri odraslih spremeni v nekakšen temen vzorec , podoben šahovnici .	1	Positive
ZAKON JE IZRECNO DOLOČAL , DA DRŽAVNI USLUŽBENEC NE SME BITI , KDOR JAVNO IZRAŽA NAČELA ZOPER OBSTOJEČO DRŽAVNO UREDITEV ALI SE ZAVZEMA ZA PROTIPRAVNE SPREMEMBE DRŽAVNEGA REDA .	8	Negative
Koristno je , če pred nakupom vsaj vemo , kaj te vrednosti pomenijo , drugače se bo hitro zgodilo , da bomo računalnik ali katerega izmed njegovih delov preplačali .	16	Positive
Medtem pa so farmarjem ne prav ljubi časopisi nekaj veleposestnikov zalotili na pravih orožnih vajah .	4	Negative
Če vode ne moremo prekuhati , jo razkužimo z dodajanjem tablet joda v skladu z navodili proizvajalca ali uporabljamo filtre preko filtrov z mikrometrskimi porami .	2	Negative
Vladala je grobna tišina in slišati je bilo samo škrtanje ključavnice , ki jo je odklepal Laren .	6	Positive
pol sem jaz pol kar naenkrat imel ne vem pet jurjev naročnine	1	Positive
Slavna slovenska potica , povitica , povita v zapeljive kroge , napolnjene z orehi , lešniki , skuto , makom , medom , smetano ali ocvirki , je nepogrešljiva praznična jed .	27	Positive
» Pod nizozemsko zastavo pluje , « je pripomnil .	7	Positive
Definitivno je odločitev unije za širitev naš velik zaveznik .	1	Positive
Čutil je nenavadno bojazen pred računalniškim terminalom .	1	Positive
Če ni dovolj zmogljiv , se bodo pri zajemu izgubljale sličice , če bo teh veliko , pa bo tako zajet film praktično neuporaben .	13	Positive
to pa ne bo šlo mi zdaj govorimo o kroženju česa ?	2	Negative
Poznam eno , ki se je z ljubimcem večkrat zapeljala na deželo , kjer sta poiskala samoten kotiček in se ljubila na strehi avtomobila ( na srečo ni bila platnena ) .	5	Positive
smo pred uradno predstavitvijo pač eee leta dva tisoč mmm devet v anton podbevšek teatru in ta uradna predstavitev je čez pravzaprav dva dni v sredo	19	Positive
Novejši defibrilatorji , ki so dovolj majhni za vsaditev v predel prsnega koša , imajo lahko en sam elektrodni kateter z nizkonapetostnimi in visokonapetostnimi elektrodami .	14	Positive
Hitro je poiskal puško in šel ven .	1	Positive
Njegov zadnji klic je pač na ravni monarha , ki se je v dvainštiridesetih letih vladanja trajno znal prilagoditi razvoju institucij kot načinu mišljenja , ne da bi kdaj prekoračil bistveno .	3	Positive
Magični in zdravilni moči menstruacijske krvi so dali negativen pomen ; imeli so jo za strupeno in škodljivo .	6	Positive
Nove tapete Shieldex , katerih cene sicer nihče ne omenja , so izdelane iz najlona in bakrenih vlaken .	11	Positive
Tu se je pred časom prebilo v ospredje podjetje Visoneer s svojim skenerjem PaperPort .	2	Positive
Ironično je , da je to storil ravno v trenutku , ko so lokalno in družbeno specifične , v obredih porojene koncepte zamenjale v zapisanem porojene in potencialno univerzalne , transetnične ideje .	12	Positive
Če smo natančni , naj bi hrvaški mojster nogometa za igranje v naslednji sezoni prejel 150.000 evrov , kar je torej kar dvakrat manj , kot je bilo prvotno dogovorjeno .	26	Positive
je pa res da je zaprto območje in ne moremo novinarji tja	0	Positive
Spet je prikimala .	1	Positive
mi smo ti fovš [all:laughter]	1	Positive
Ukrajinci so neugoden nasprotnik , a glede na vse težave s poškodbami in igralskimi spremembami v reprezentanci je za nas neugoden prav vsak nasprotnik .	1	Positive
In če velja , da znanost lahko deluje le v svobodnem okolju , je obenem tudi neodtujljiva pravica vsakega človeka , da mu tvegane tehnologije ne kratijo človeškega dostojanstva in ne jemljejo njegove svobode .	25	Negative
Omenila sem , da trenira tenis in da ima ravno tekmo , a mi niso dovolili , da bi jo šla gledat .	8	Positive
Tudi drugi so bili nekam kratki .	2	Positive
a imate čas ?	1	Positive
Ljudje pač radi jemo in zakaj ne bi v hrani uživali , tudi če se ne smemo basati s čisto vsem , kar nam srce poželi .	6	Negative
TETOVO Več sto študentov albanske narodnosti se je včeraj zbralo v tem severozahodnem makedonskem mestu na protestnem shodu v podporo kolegoma , ki so ju v petek zaprli zaradi domnevnega sodelovanja v hudodelski skupini .	7	Positive
In nikoli več ni bilo nobenega odgovora .	3	Negative
EUA je začela priprave na konvencijo že takoj po praškem vrhu , k delu pa je pritegnila vsa svoja uradna telesa in članice .	15	Positive
Bili so strahovito utrujeni od prečutih noči v gozdu , zdaj pa so morali delati še splav za norega voznika buldožerja , ki je stal na pokrovu svojega vozila sredi jezera .	12	Positive
Starši lahko s pobotanjem otroku pokažejo , da življenje ni ena sama idila	9	Negative
je pa res da tole ni fino samo zaradi izgleda ampak se tudi omaka boljše prime na rebraste njoke	0	Positive
Ali mu bo Nicoletta lahko uresničila to željo ?	2	Positive
Če so tisti , ki so preživeli Šoah v petdesetih letih še množično trdili , da je pozabljanje konstitutivno za preživetje , pa spominjanje in pripovedovanje v devetdesetih strukturirata in omogočata preživetje .	16	Positive
Jasno Hribernik so nam sodelavci opisali kot deloholičarko in nežno dušo hkrati , Maria Galuniča pa zanima predvsem , kako ji uspeva narediti toliko , ob tem , da vzorno skrbi za osnovnošolko Zalo .	2	Positive
Ali bo zmogla tudi slednje , pa je veliko vprašanje tudi zato , ker tako rekoč vsi odgovorni v vladi hkrati sami sedijo na visokošolskih stolih .	1	Positive
In tudi zaobljena nisem bila tako kot druga dekleta , dodaja .	3	Negative
Včasih so podočnjaki tudi posledica tanke kože .	1	Positive
Vaš vnuk je bil še pred kratkim nebogljen dojenček , potem pa je kar čez noč shodil in se čez nekaj časa začel z vami " pogovarjati " z razpoznavnimi besedami in znamenji .	2	Positive
Do neke mere je priljubljenost protokola WAP odvisna tudi od tega , kje živiš .	3	Positive
tako da že osemdeset narediš ne lahko ti pa pač zavrnejo diplomo ne pač rečejo ne vem plagiat preveč ste ne vem niste uporabljali ne	20	Negative
Če dandanes tega nihče več noče priznati , potem je to zaradi sramu , ki preprečuje , da bi govorili o neuspehu .	5	Negative
to je čisto naša ideja se pravi eee s [gap] kompletno zamisel je slovenska pamet ustvarila	1	Positive
Tako sta bili dirka in poroka istega dne .	1	Positive
Še posebej pri spravilu lesa iz gozda lahko nastanejo očitne in dolgotrajne mehanske poškodbe na občutljivih šotnih in drugih hidromorfnih tleh ( ki so nastala pod vplivom delovanja vode ) .	23	Positive
eem proseminar ne proseminar seminar	2	Negative
Nemški zunanji minister Joschka Fischer je v javni razpravi bistvo politike preprečevanja konfliktov povzel z besedami , da je bolje preprečiti kot zdraviti , kajti vojne je pogosto lažje preprečiti kot pa prekiniti .	18	Positive
Zobje so brez prave opore .	1	Positive
Znašel se je sredi zadnjega ceremoniala tistega dne , za konec bo župan povedal nekaj besed .	11	Positive
Medsebojno so si lahko zagotavljali varnost , dokler je bila nevarnost zunaj .	1	Positive
Razstavni predmeti so zaklenjeni v vitrinah .	2	Positive
Bilo je zares strašno , toda znašli smo se .	1	Positive
Ta vrsta cveti poleti in jeseni in ima goste skupine belih , intenzivno rožnatih ali škrlatnih cvetov , ki se lepo odražajo od temno zelenih zimzelenih listov .	7	Positive
Iz pogodbe se ne da razbrati načina plačila .	3	Negative
Pred kakšnim mesecem smo večkrat pisali o krompirjevi ogorčici , ki je prizadela pridelovalce semenskega krompirja v Libeličah .	11	Positive
Ekonomski inštituti in analitiki mednarodnih organizacij še vedno znižujejo svoje napovedi stopenj gospodarske rasti , ki so glede na dobro leto nazaj pravzaprav že prepolovljene .	16	Positive
veš kaj to po [gap] po stopnicah ko sem šla [gap] … ja	8	Positive
Nastala je in se je v mednarodnem življenju uveljavila z zavestno naslonitvijo na pravo in z njegovo uporabo .	1	Positive
zdaj lahko gremo lahko gremo naprej da dobimo še kakšno sled bi pa za začetek opozoril samo na en izraz in to je diese dialektische bewegung to dialektično gibanje	22	Positive
ta pes je tako aboten videti tako bi genmanipuliert bil … tega poba zračunaj to pa lahko izračunaš tukaj računi rajtam tudi niso tako ekstra težki	22	Negative
Ker pa se mu folkloristi niso želeli odpovedati , so se odločili , da se bodo predstavili kot gojenci kazensko - poboljševalnega doma .	9	Positive
Tako kot je besedni red v posameznih povedih zasnovan na podlagi členitve po aktualnosti , so med seboj povezane tudi povedi v besedilu .	15	Positive
" Ni mi jasno , zakaj se hočejo znebiti tebe , " je rekel kolegu .	12	Positive
Napeto polna jadra so Lolo vlekla ostro proti vetru in jadrnica se je čedalje bolj nagibala .	12	Positive
nič osem nič trinajst nič ena je naša brezplačna telefonska številka kaj pravite ?	6	Positive
eee je je to v bistvu eee tudi eee v potrebno imeti dosti izolirano hišo ali je to bolj podobno klasiki ne vem olju drva drva v bistvu ogrevanje na drva	2	Positive
eem een ker je glagol v osebni obliki ne	3	Positive
Naj bo tako , čeprav vas nihče ne bo podpiral , in daleč boste prišli .	1	Positive
Francoski kriminalisti so na njej našli ostanke posušene krvi in še druge sledi , vse skupaj je zadostovalo za vložitev obtožnice zoper oba Egipčana .	16	Positive
Poleg tega imamo še pogodbene poslovne enote in franšize , tako da se lahko skupaj predstavimo v več kot 50 poslovnih enotah , pri čemer sami zaposlujemo le 250 ljudi .	2	Positive
Na dan varčevalcev , ki je hkrati tudi dan reformacije , ste šli v Puconcih k maši .	11	Positive
Pred vrati so volitve , po katerih se obeta reorganizacija vlade .	2	Positive
" Pevec sicer malo Alice obožuje kot boginjo , rad pa ima tudi svoje tri odrasle hčere iz prvega zakona z ženo Aduo .	11	Positive
Kot primer poslabšanja razmer na tem področju je navedeno preganjanje prepovedane sekte Falun gong , katere dva tisoč članov so priprli ali zaprli v 40 kitajskih mestih samo v zadnjih dneh .	19	Positive
To pa bi pomenilo , da je na robu njegove zahteve , da bi bil uslišan , že svetila želja , da ne bi bil uslišan oziroma da bi ga bog zavrnil .	22	Negative
Med drugim so odnesli tudi videokamero s posnetki , saj je dekle trdilo , da so vse skupaj posneli .	2	Positive
V vzvratnem ogledalu sem lahko videl moža z zabojčkom , kako je še zmeraj strmel za mano .	11	Positive
Ko je prišel Henrik , resnično skesan , ga je pred trojnim obzidjem grofičine trdnjave pustil čakati tri dni v januarskem mrazu , čeprav je nosil samo spokorno obleko .	24	Positive
