Aby by to bylo umožněno , má celá naše regulace ještě jednu změkčující pojistku , která říká , že výše uvedený vzoreček začíná působit formou sankčního zdanění až tehdy , až rozdíl levé a pravé strany vzorečku překročí 15 % !	19	Comparative
Pink Floyd pozdravili publikum , nadšeně reagující zejména na starší písničky , v průběhu koncertu několika českými větami .	9	Comparative
A tak toho raději nechám .	3	Comparative
Nadhodila jsem výše uvedené problémy místopředsedovi MěstNV Františku Čížkovi .	2	Comparative
Dříve se spíše prodělávalo , snad vyjma Košic , kde chodilo 20 - 30 tisíc lidí , říká Pavliska , který má strach jedině z televizního přenosu , jenž by mohl diváky odlákat .	2	Comparative
(2) Pokud se při inventarizaci zjistí , že hodnota závazků je vyšší , popřípadě i nižší než jejich výše v účetnictví , uvedou se závazky v účetnictví a v účetní závěrce v tomto zjištěném ocenění .	11	Comparative
Odležením vápenného mléka vzniká vápenná kaše , která se může použít do malt na zdění ihned , zatímco do malt na omítky by měla být uležená nejméně # týdny .	26	Relative
Dlouho utajovaný zázrak má nakonec podobu Fiatu 124 ( u nás nejblíže vozu Lada 1200 ) , který licenčně vyrábí indická firma Premier .	11	Relative
Ty velké budou mít stejně výhodu v tom , že mají větší kapitál a tudíž vždy větší manévrovací prostor .	11	Comparative
Měla o 60 gramů méně , než je nejnižší přípustná hmotnost kajaků - 9 kg .	8	Relative
Jízdné nebude dražší , ostatně v SSSR je nejlacinější jízdné v hromadné dopravě na světě .	8	Relative
Vzrostly mzdy , ceny zůstaly v podstatě na stejné úrovni a hlavně je tu jistota , že vývoj bude dál příznivý .	19	Comparative
Typ dromaeognathní , palaeognathní je charakterizován spojením nejčastěji pevným zadního konce kůstky radličné s párovými kostmi patrovými a křídlatými .	7	Relative
Leirisovy etnologické práce jsou ovšem odborníky hodnoceny spíš jako práce literární : z výpravy do Afriky například přivezl deník , který byl označen za nevědecky subjektivní - ani tady nezapřel své osobní ladění .	7	Comparative
To lékařům se špatnou pověstí se žije pohodlněji .	7	Comparative
První cesta Martiny z kurtu pravidelně vede do stájí , a to i na turnajích po celém světě , protože nejlépe relaxuje v sedle .	20	Relative
Na základě vlastní zkušenosti se domnívám , že manažerský kontrakt , jak jej uplatnila Tatra Kopřivnice , je ještě účinnější formou zavádění západního stylu řízení .	19	Comparative
Pokud byste se rozhodli zajistit si pobyt v zahraničním hotelu samostatně , pak zaplatíte zpravidla vyšší cenu , než jakou vám ve stejném zařízení naúčtuje cestovní kancelář včetně své obchodní přirážky .	15	Comparative
Přestavba prvního policejního favoritu na plyn u nás stála včetně daně z přidané hodnoty kolem 40000 korun , a protože provoz je o polovinu levnější , náklady na úpravu by se měly vrátit po ujetí 30000 kilometrů .	24	Comparative
Program logické analýzy vědeckého jazyka , jehož základy původně formuloval právě Vídeňský kruh , byl a dosud je nejvýznamnější logickometodologickou koncepcí současného pozitivismu .	18	Relative
Nešlo však jen o informační bariéru , nýbrž o podstatnější neporozumění .	9	Comparative
V 19.25 hod . po neúspěchu na 500 cm jde Změlík raději házet oštěpem .	11	Comparative
Podle vyjádření pracovníků Stavebního úřadu města Liberce se ovšem i zde staví na černo daleko častěji .	15	Comparative
Nejvíce se dětská obrna vyskytovala v krásných dnech babího léta a teprve podzimní mrazíky epidemii ukončovaly .	0	Relative
Ale kdo posoudí , které jsou silnější ?	6	Comparative
Opera je však na kompletu dvou CD nahrána v nejlepším možném nastudování a v sugestivní prostorové a zvukové iluzi .	9	Relative
Tato kategorie je určena především pro starší zkušené pracovníky nad # let , u kterých společenská potřeba nevyžaduje zařazení do vědecké výchovy a kteří svou činností již bezpečně prokázali tvůrčí způsobilost .	6	Comparative
Investice vložené do moderního chladicího zařízení by se měly kladně odrazit v nákladech jednotlivých družstev díky menší energetické náročnosti .	16	Comparative
Problémy , kterých je čím dál víc , žene před sebou a nemůže to dopadnout jinak , než že jí ony problémy nakonec zavalí .	6	Comparative
Přirozeně že v tomto velice širokém spojení nejrůznějších disciplín klademe největší důraz na systém ideově politického utváření mladé osobnosti .	7	Relative
Zápas třetího s prvním byl premiérou úvodního jarního prvoligového kola a mohl hodně napovědět o tom , kdo bude mít letos největší šanci na mistrovský titul .	21	Relative
Tato částka není o mnoho vyšší než úhrada za provoz středně velkého bytu v topné sezoně .	5	Comparative
Další dvě méně výrazná alba - The Beast Inside ( 1991 ) a Revenge of The Goldfish ( 1992 ) - a rovněž nespočet singlů či remixů starších skladeb však začaly předchozí nápady spíš už jen opakovat .	2	Comparative
Někdy později odpoledne se na schodech ozvaly kroky , jichž jsem se obával .	1	Comparative
Největším vlastníkem akcií je s 67 procentním podílem	0	Relative
Podle ní by zařízení inkasovala od pojišťoven tím méně peněz na lůžko , čím déle by na něm nemocný ležel .	8	Comparative
Můžeme jít nejdřív do lázní .	2	Relative
Ve 22 . minutě šli do vedení brankou Filipa Turka , o šest minut později zvýšil Rob .	14	Comparative
Přesto že je zde silná konkurence levnějšího zboží z Ruska a Slovinska , Máme možnost prodávat více , ale dovozní kvóty v tom brání .	16	Comparative
Proto si středověká archeologie klade v souladu s metodou své práce a s možnostmi , které odpovídají této metodě , otázky a úkoly širšího společenského dosahu i otázky specifické , na něž se snaží najít odpověď .	23	Comparative
Nejen proto , že by vyžadovalo změnu ústavy , ale ani v zemích , kde takové nejvyšší soudcovské rady řídí justici , není toto řešení vždy ideální .	16	Relative
Zároveň mají věnovat pozornost snížení spotřeby jádra pro skot , zabezpečení živočišných bílkovin , lepšímu využití pastvy skotu a omezení ztrát při sklizni , skladování i krmení .	14	Comparative
Místo toho jsme šli do voleb s programem v podstatě stejným jako ODS , jenom s odůvodněním , že jsme slušnější a kvalifikovanější .	22	Comparative
Z tohoto hlediska nejmenší význam mají pracovní předměty , jakkoli jsou při výrobě nezbytné .	3	Relative
Intercom tedy zůstává největším dlužníkem FNM .	3	Relative
A tak chceme - li se dopracovat k nějakému poučení anebo ještě lépe vtažení do širšího společenství , měli bychom se ptát na budoucí charakter evropského prostoru .	12	Comparative
Nejcitelnější úbytek , téměř 6000 lidí , zaznamenala Punkevní jeskyně .	0	Relative
Bylo to o to horší , že ji víc zbožňoval , než miloval ;	4	Comparative
Na úpatí každé sjezdovky je menší hotel nebo pension .	5	Comparative
Anglický historik Arnold Toynbee se o ní vyjadřuje takto : Kult suverenity se stal nejvyšším náboženstvím lidstva .	14	Relative
Nejúspěšnějším filmem roku 2007 byl El Greco režírovaný Yannisem Smaragdisem .	0	Relative
Řekl doslova : " Budu se snažit tlačit káru změn ze všech sil dopředu , jak nejrychleji budu moci . "	16	Relative
Překročení hranic Československa osvobozeneckými vojsky a zahájení přímého osvobození naší vlasti z okupace fašistickým Německem bylo největším vojenským i politickým výsledkem úderu vedeného na pomoc Slovenskému národnímu povstání .	16	Relative
Prozrazují větší promyšlenost , kdyby v ničem jiném , tak určitě v hudebním doprovodu .	1	Comparative
Z nich se k Zemi nejvíce přiblížila planetka Toutatis s pořadovým číslem 4179 , objevená francouzskými astronomy počátkem r . 1989 .	5	Relative
Tak , jak se mění stupeň vývoje výrobních sil a jak v důsledku toho nabývá nových rysů kooperace a dělba práce , tak se mění také ekonomické vztahy mezi lidmi , jejichž nižší historické formy ustupují vyšším formám .	32	Comparative
Zájem prý již dříve projevily švédské a rakouské společnosti .	3	Comparative
Nejvyšší orgán KSČ vycházel především ze skutečnosti , že po dodávce zbraní do Iráku , Libye a dalších zemí narůstaly slovenské pohledávky v zahraničí - odběratelé za zboží prostě neplatili .	0	Relative
Proti tomu asimilace je vzhledem k prostředí reakcí aktivní , charakterizuje jedince ontogeneticky a fylogeneticky starší a je nejvýraznější u nejkvalitnějších druhů .	15	Comparative
Ekonomická situace je povede k racionálnějšímu chování .	5	Comparative
Aby by účinek jeho byl patrný , není potřebí , aby soustava nervová zvláště byla vyvinuta , tím méně ústřední .	18	Comparative
Vyšší obsahy jedovatých kovů je možné nalézt spíše u divoké zvěře .	0	Comparative
Trestného činu se však dopouští i ten , kdo poškozuje spotřebitele tím , že ho šidí na jakosti , nebo kdo uvede ve větším rozsahu na trh výrobky a přitom zatají jejich podstatné vady .	23	Comparative
" Naopak by to bylo horší , kdyby mě všichni znali a já bych o sobě nevěděl nic . "	5	Comparative
Není zcela jasné proč , neboť podle všech známých předpokladů by mohly trvat mnohem déle .	14	Comparative
PC je tedy dnes bezesporu nejvýznamnější vývojovou větví osobních počítačů , Apple Macintosh pak jedinou její důležitou alternativou .	5	Relative
240 tisíc z nich podle průzkumu sleduje denně právě Novu , 141 se denně dívá na druhý nejsledovanější program - ČT 1 .	17	Relative
V zimě má být voda teplejší , krmítka jsou studená , takže by voda příliš vychladla , v létě stačí mírně odražená .	5	Comparative
Nejdříve jsme museli pracovníky seznámit s tím , co certifikát systému řízení jakosti je a co pro jeho získání musí každý na svém pracovišti udělat .	0	Relative
V pořadí za námi Rusové , Estonci , Maďaři , Litevci , což je dejme tomu pochopitelné , ale mnohem a mnohem dál už na úrovni 43 procent převahy optimismu Bulhaři , což je asi pro nás nepochopitelné .	22	Comparative
Ve sportovní disciplíně zvané drezúra musí jezdec se svým koněm předvést předepsané úlohy od nejlehčích pro začínající jezdce a koně až po nejtěžší , které jsou požadovány na olympijských hrách .	22	Relative
Centralizované zásobování teplem teplárenství však může přinést plný prospěch jen při správném řešení po technické i hospodářské stránce , k čemuž jsou kromě jiného nezbytné co nejrozsáhlejší znalosti a informace .	26	Relative
Na pražské burze dosáhl kurz akcií Energovodu maximální hodnoty 2130 korun , nejnižší pak 980 korun .	12	Relative
Provoz jedné z nejfrekventovanějších stanic pražského metra - I . P . Pavlova - je od včerejška omezen .	3	Relative
Prozatím je jeho největším konkurentem senátor Phil Gramm .	3	Relative
Celkový stav králíků v České republice je pro letošní rok odhadován na více než 14 miliónů kusů .	12	Comparative
Mezi nejvýznačnější a pro západní svět nejsmutnější patří konec směnitelnosti dolaru za zlato .	1	Relative
" Protestuji , aby se o tak složité právní záležitosti referovalo bez bližší znalosti věci , protože se tím zveřejňují zavádějící informace , které poškozují dobré jméno společnosti .	12	Comparative
Matematická přírodověda se tak z této první pohromy vzpamatovala a znovu si prosadila , že byla všeobecně uznávána za nejvýznamnější výdobytek novověkého lidstva .	19	Relative
O něco nižší hladina se dá očekávat u pouličních prodejců , kteří do svých rabatů nemusí započítávat vysoké nájemné z prodejních prostor .	2	Comparative
Brusel chce proto tuto propast postupně odstranit transfery do ekonomicky slabších států .	10	Comparative
Nejstarší z nich je dokonce z roku 1927 .	0	Relative
Budeme mít kvalitnější beton a ušetříme na dávkování cementu , kterého při ručním míchání spotřebujeme více , takže už jen tím si zaplatíme nájemné .	15	Comparative
Většinou jsou to praktičtí lékaři , z odborných nejvíce stomatologové , nejméně chirurgové ( ti ovšem nejčastěji prosazují privatizaci nemocničních lůžek ) .	8	Relative
Pro případy , kde je větší potřeba tepla a větší i vyšší využití tepelného výkonu zdroje tepla , zásadně přicházejí v úvahu teplárny pro malé potřeby tepla a malé hodnoty pak výtopny .	5	Comparative
Na porovnání příbuznosti DNA je založena molekulární taxonomie ( viz Flegr , Vesmír 71 , 605 , 1992 ) , která sestavuje vývojové stromy pro nejrůznější skupiny organismů .	25	Relative
K jejich chvále budiž řečeno , že stále ještě pracují spíše za uznávací poplatek , či rovnou zadarmo ( i když nová byrokracie již také aktivně vystrkuje růžky ) .	10	Comparative
Bylo by bláhové se domnívat , že za osm let mohou být potraviny levnější než dnes .	13	Comparative
Úřad vysoké komisařky OSN pro uprchlíky včera oznámil , že za 24 hodiny uprchlo z Rwandy do Tanzanie čtvrt milionu osob , což je vůbec " nejrozsáhlejší a nejrychlejší exodus " , jaký kdy zaznamenal .	28	Relative
Obohacení našeho trhu o výrobky ze zahraničí přijímají spotřebitelé kladně , přestože se poslední dobou projevuje výrazná tendence kupovat spíš české zboží .	19	Comparative
Počtem , fyzickou či hospodářskou silou malý národ , rozlohou malý stát , neusiluje o to být pupkem planety , ba ani mostem k větším a mocnějším ;	26	Comparative
Přijatý zákon nesplnil ani minimální očekávání , protože nejdůležitější otázky ponechal na místních samosprávách s ohledem na jejich samostatnost , aniž by výrazněji rozšířil jejich zdroje a garantoval minimální výši sociálních dávek .	22	Comparative
* Nevěřit reklamě tak doslova a snažit se o společnosti dovědět něco víc , než sama o sobě tvrdí .	12	Comparative
A protože jsem se s nimi zrovna začínal seznamovat , vzpomínku na mého prvního Oscara zabarvují i pocity docela jiného , hlubšího rázu .	21	Comparative
Rozvoj malého a středního podnikání však někdy naráží na bariéry v podobě nadměrně byrokratické státní správy ( nebo samosprávy ) , nepříznivých úvěrových podmínek , případně relativně více zaostalé infrastruktury v hospodářsky slabších regionech .	32	Comparative
A to i přesto , že každý ví , že i když se omyl nebo nekvalita snadno odhalí v následující diskusi , nikdo už nevyškrtne příslušný článek ze seznamu publikací a tím méně onu spoustu citací z citačního indexu .	32	Comparative
Její výrazně menší investiční náročnost má výhodu nejen ve finančních úsporách , ale i v dřívějším ukončení kritického stavu na dnešní trase E 55 .	2	Comparative
3 . období : obrovská roztříštěnost - existuje mnoho maličkých i větších stran , většinou jen málo se lišících a nezřetelně polarizovaných , v praxi paralyzuje normální chod státu .	11	Comparative
Můžeme říci , že provádění a organizace péče o děti v naší republice je nejblíže všem myšlenkám socialistického zdravotnictví .	14	Relative
Vybudováním sjezdovek se podařilo protáhnout turistickou sezonu na delší část roku , protože již od jarních měsíců lákají návštěvníky desítky jezer a krásné hory .	8	Comparative
Nejlepší čas mezi stopětadvacítkami absolvoval mistr světa Japonec Sakata na aprilii , ve třídě 250 ccm se nejlépe dařilo bývalému motokrosaři Francouzovi Bayelovi na stejné značce .	0	Relative
Po ničem netoužil víc než ukončit trapnost nekonečně se vlekoucího kráčení , ale ničeho víc se také nebál , neboť trapnost toho , co by následovalo po tanci , mu připadala ještě nesnesitelnější .	14	Comparative
O samotné vyrovnanosti rozpočtu není však prý pochyb : Staré demokracie si občas mohou dovolit ujet , na nás se ale svět dívá kritičtěji .	23	Comparative
Kdo chce přes RM - S akcie nakupovat , musí nejdříve složit dostatečnou hotovost na tzv . JUMBO účet u Investiční a poštovní banky .	10	Relative
Nemyslím si , že by byla hráčským trucováním omezena práce novináře , spíše naopak .	12	Comparative
Z kvalifikace do finále se v kánoích dvojic prosadily mezi postupujících dvanáct všechny čtyři české lodě , Šimek - Rohan s nejlepším časem .	21	Relative
Zásoby píce pro zimní období a její kvalita je lepší než v předchozích letech .	9	Comparative
Ústavní zákon , který by podle návrhu výkonné rady ODS jednoznačně navždy zakazoval , aby byl rozpočet ČR sestaven jinak než jako vyrovnaný , měl být nejdříve předmětem koaličního jednání .	26	Relative
Žádné kvalitativně nové strukturní tělesné plány a jen málo nových buněčných typů se objevilo od kambria do dnešní doby , tj . za posledních 500 miliónů let .	23	Comparative
Nejmenší z nich se najednou napřáhl a hodil jedním po mně .	0	Relative
Je bez něho nemyslitelná , ale zároveň má samozřejmě v sobě spoustu nejrozmanitějších nebezpečí .	12	Relative
Největším problémem byl nedostatek těžkých zemních strojů na odklízení velkého množství zeminy z areálu nového závodu , což se promítlo v postupu tohoto druhu prací .	0	Relative
Ve svém hledačském rozletu využil Mikolášek nejrůznějších nástrojů , a k přizvukování si navíc pozval několik hostů , mezi nimi například svého někdejšího spoluhráče Michaela Kocába .	6	Relative
Fyzické prověrky nejlépe zvládl prvoligový nováček Beneš	2	Relative
Zatímco před půl rokem Scharping jako uchazeč o kancléřství vedl vysoko nad Kohlem a SPD měla víc přívrženců než CDU , je situace dnes přesně opačná .	16	Comparative
To dříve nebývalo .	1	Comparative
Ta nejlepší , která také opravňuje k nejvyšší ceně , je nepoškozené dílo v původním stavu .	1	Relative
Nejdřív odpadl plechový komínek , pak vyskákaly pokličky a za nimi už to šlo všecko : hrnce , rendlíky , kastróly , a rozprskly se na všechny strany po zapleveleném poli .	0	Relative
V této době se stále víc zaobíral svou budoucností .	5	Comparative
Export při stabilitě kurzu koruny však působí negativně na rentabilitu , protože růst cen tuzemských výrobních vstupů je rychlejší než případný vzestup exportních cen .	18	Comparative
Generální ředitel Světové zdravotnické organizace ( WHO ) Hiroši Nakadžima včera konstatoval , že by bylo smutnou ironií omezit úsilí o vlivnější postavení žen na diskusi o potratech .	21	Comparative
Nikotin v první řadě brání dokonalému prokrvení pokožky , ta časem ztrácí svou pružnost , jemnost , tvoří se na ní vrásky a vůbec daleko rychleji stárne .	25	Comparative
Výhody měniče s transformací nebo lépe s poměrným otevřením až # * jsou .	5	Comparative
Funkce šéfa Nejvyššího státního zastupitelství , které sídlí v Brně , je od 1 . ledna neobsazena .	2	Relative
Žádáme však brzké rozhodnutí , nejpozději do # .	5	Relative
Připadali mi naivní a dojemní jako děti a chtěl jsem s nimi trávit co nejmíň času .	14	Relative
V pozadí je spor špionů a fyziků o větší podíl na těchto zásluhách .	8	Comparative
Prvním jeho příspěvkem do tzv . teorie veřejné volby , který je pravděpodobně mimo akademický svět nejznámější , je rozšíření a užití tradiční ekonomické mikroteorie na zkoumání politického systému , státní správy a zájmových organizací .	16	Relative
Proto vznikla myšlenka návrhu zákona o vyrovnaném státním rozpočtu , a to nevyhnutelně zákona vyšší právní síly než každoročně opakovaný zákon o konkrétním státním rozpočtu .	14	Comparative
Až po delší době se nechal slyšet , že nechtějí kazit děti , a proto sporná díla přesouvají na pozdější dobu .	19	Comparative
I ministr raději vyzývá novináře , aby po podobných případech pátrali , než aby se zasadil o komplexní prověrku celého problému např . pracovníky NKÚ .	2	Comparative
Manažeři zřejmě budou muset stále více za svým uplatněním cestovat i několik desítek kilometrů od svého bydliště .	5	Comparative
Výchovný systém v zahraničí má mnohem výraznější úspěchy než v samotném Německu .	6	Comparative
Zdeno Cíger válčí o lepší smlouvu	4	Comparative
Krátce řečeno , matematici se postupně stále více zajímali o samotné základy matematiky .	7	Comparative
Hovoříme - li o prodejnosti , nemáme přirozeně vždy a všude na mysli nejvlastnější smysl tohoto označení , ale jeho přenesený význam .	13	Relative
Doufám , že před odjezdem do Barcelony přijdou z Kalifornie objednané tvrdší tyče na vyšší výšky , abych si je před šampionátem doma alespoň jednou vyzkoušel , " říká atlet , pro kterého bude HMS první setkání se světovou špičkou .	11	Comparative
Zamyšleně se vrátil do své továrny , uspořádal všechny své záležitosti a předal své životní dílo do rukou nejstaršímu synovi .	18	Relative
Syntetické materiály nelze dnes již chápat jako náhražku přírodních surovin , stejně tak jako svého času nebyl kov náhražkou kosti nebo kamene , ale novým materiálem s odlišnou , mnohem vyšší a všestrannější užitnou hodnotou .	32	Comparative
Uznale pokýváme hlavou , že je těžké cosi shora prosadit , když flexibilita různých nižších úřadů je malá a někteří rozumíme , že ty úřady jsou nepružné , pomalé , nechápající .	14	Comparative
Objem průmyslové výroby proti stejnému období v roce # je o # * vyšší , letos se proti loňsku nakoupilo o # tun masa a o # litrů mléka více .	29	Comparative
U některých druhů zůstávají mláďata se samicí i později .	8	Comparative
Levnější benzín na Východě , dražší na Západě	0	Comparative
Krátké spojení a vlastně zmatení pojmů v Evropě je výsledkem nepochopení a omylů , jakých najdeme při sledování dějin pojmů " totem " a " totemismus " ještě více .	28	Comparative
Největší váhu mají kmitočty , při nichž je strmost křivky největší , a případné odrušení by se tedy mělo zaměřit především na tyto kmitočty .	0	Relative
Část šestá , nazvaná Právní záležitosti , obsahuje přehled základních předpisů Českého svazu výrobních družstev , a to stanovy , jednací řády a vzorové řády , dále přehled předpisů , kterými jsou upraveny pracovněprávní a hospodářskoprávní záležitosti .	26	Comparative
Ty jsou největší firemní devízou při konkurzních řízeních , kterých se firma účastní hlavně na severní Moravě .	2	Relative
Přibylo bytů , kulturních i sociálních zařízení , je víc prodejen a v nich nesrovnatelně lepší výběr zboží než před dvěma lety .	9	Comparative
Jelcin v úterý zamítl návrh , podle něhož se minimální mzda více než zdvojnásobuje , což by Rusko stálo dalších 159 biliónů rublů ( 37 miliard USD ) .	11	Comparative
Jde to pořád dokola a Láďa všemu čím dál míň rozumí : jak má počítat , když neví jak ?	8	Comparative
V lingvistickém odkazu * Mathesia tvoří nejdůležitější část teorie aktuálního členění .	6	Relative
Své stále odbornější a matematičtější práce publikoval Lorenz - zřejmě ze setrvačnosti - v meteorologických časopisech .	4	Comparative
Přes léto je zájem menší , hlavně v době prázdnin .	4	Comparative
Věda pochopitelně má být na školách vyučována a má být vyučována nejlepšími metodami a nejlepšími pomůckami , které nám jsou dostupné , ale z jiných než uváděných důvodů .	14	Relative
V době občanské války sloužilo jen na straně Unie více než 6000 žen ve zdravotnických oddílech .	9	Comparative
Vláda přitom měla jen minimální možnosti , jak tuto situaci řešit , a bohužel neměla ani koncepci hospodářské politiky , která by vedla k vyrovnání nejkřiklavějších disproporcí .	25	Relative
Již dříve se zranili David Marraud a Dominique Casagrande .	1	Comparative
Ale o tom už zevrubněji v našem tradičním obsáhlém pohledu na letošní laureáty Nobelovy ceny ( viz články na str . 10 - 14 v tomto čísle ) .	4	Comparative
Začínala s programy pro nadané , protože věřila , právě tak jako mnozí jiní , že právě talentovaní potřebují nejkvalitnější vzdělání .	19	Relative
Jestliže terén odpovídající prahu portálu neobsahoval nálezy mladší než z doby před polovinou # století , lze právem položit založení této kamenné stavby do doby kolem roku # , případně ještě do sklonku # věku .	7	Comparative
Dnes chceme napsat o činnosti ZV ROH na tomto úseku obšírněji , abychom ukázali , že paleta popracovních možností může být opravdu pestrá , vytvoří - li se pro ně potřebné podmínky .	10	Comparative
" Evropští nejvyšší " si všechna pro a proti , která jim tato vlastnost může způsobit , měli spočítat dříve , než Claese do křesla dosadili .	2	Relative
Vloni zaznamenala největší pokles výroba pryskyřic , Calcidentu , Repinu , aerosolů a vosků .	2	Relative
Největší * nejstarší z nich , pyramida Cheopsova , je o polovinu vyšší než věž chrámu * Víta v Praze .	2	Relative
Mám za to , že tato argumentace platí jen v delším čase , a že tudíž ještě není zcela vyhráno .	10	Comparative
Právě ona perspektiva pohasínající staré původní tradice se od časů romantismu stávala pro badatele i argumentem a pobídkou k rychlejšímu a intenzívnějšímu sbírání a studiu .	19	Comparative
Už 9 . září 1988 poklesne atmosférický tlak na nejnižší úroveň kdy zaznamenanou na západní polokouli - na 885 milibarů .	9	Relative
Nebude - li tomu tak , tím lépe . "	7	Comparative
Zákon , který by se měl projednávat na jaře , už bude řešit zásadnější otázky , jako jsou například vzdělávací standardy .	13	Comparative
Víme , že předpověď na delší dobu je značně nejistá , ale lidové pranostiky nás přesvědčují , že ve větším souboru existují jisté pravidelnosti .	19	Comparative
Výše popsaného principu bylo již s úspěchem využito i v řadě dalších případů .	0	Comparative
V druhém případě , u dovozů mimo rámec zemí socialismu , nelze předpokládat možnost vhodné aplikace plánovacího aktu , a to s ohledem na vliv výše uvedené právní úpravy obsažené v předpisech o devizovém hospodářství .	25	Comparative
máte - li někdy v úmyslu regulovat teplotu z vyšší na nižší , musíte delší dobu vyčkat , až se žehlička ochladí a až se rozsvítí kontrolní světlo .	9	Comparative
Nevýhodou je , že tady mohu uplatnit jen menší marži než v Praze .	8	Comparative
Stále častěji se ukazuje vnitřní spřízněnost pravicových koncepcí s pseudolevicovými maoistickými stanovisky .	1	Comparative
Tuto částku , která má být použita na zakoupení daktyloskopického systému , musí nadace Pro Thalia složit na účet ministerstva vnitra nejpozději do konce listopadu .	21	Relative
Nejvyšší je ve fázických svalech savců , nižší je v tonických svalech a myokardu a nejmenší u obojživelníků a jiných níže postavených živočichů .	7	Comparative
Bezkonkurenčně nejlevnější ceny najdete u nás , Když kvalita - tak jedině od nás , Máme největší tradici , Dobře a laciněji nakoupíte u nás .	21	Comparative
Prvním vítězem se stal v roce 1956 sir Stanley Matthews , kterému v té době bylo 41 let a je tak nejstarším vítězem .	21	Relative
To , co chtěl udělat , bylo hloupé a vlastně víc než to , i dost nebezpečné .	10	Comparative
V posledních letech je věnována stále větší pozornost metodám aproximace funkcí založeným na použití splinů , spline functions .	6	Comparative
Roman působí , jak známo , v Tampa Bay Lightning , méně úspěšný Martin se loni neprosadil do prvního mužstva Hartfordu a přestoupil do St . Louis , kde ho s největší pravděpodobností opět čeká farmářský tým .	31	Relative
K nácviku základních zručností se nejlépe hodí kus válcovaného železa , profilu o výšce až # * , na kterém postupně pracujeme podle * .	5	Relative
Včera večer byla sehrána další čtyři utkání nejvyšší hokejové ligy .	7	Relative
V mozkové kůře člověka zjistil již r . 1909 německý neuroanatom K . Brodman více než padesát rozmanitých oblastí , které dodnes od sebe umí odlišit v každém státě jen několik specialistů .	14	Comparative
Ministerstvo i zákonodárci novelou hodlají zajistit snazší kontrolu financování ústavů a jejich větší rentabilitu .	12	Comparative
Autoři však pro odhad použili mutační rychlosti mtDNA lidoopů , opic a jiných savců , což jistě více odpovídá skutečnosti než nízké mutační rychlosti některých druhů ryb , na které se odvolávají oponenti .	17	Comparative
Když skončil , vyndal mnohem větší a tlustší sešit a otevřel ho .	5	Comparative
Nejprve v roce 1960 , kdy novým územněsprávním členěním byla Bratislava degradována na provinční městečko a ze Slovenské národní rady zbyl jenom stín , potom o osm let později , kdy z federalizace zbyl jen ironicky normalizační škleb .	28	Comparative
Zkušeného zloděje často nezastaví ani ty nejdůmyslnější zámky a dveře .	6	Relative
Z více než tisíce látek , které jsou v šálku kávy obsaženy , byla karcinogenita testována pouze u 26 , z nichž 19 bylo pozitivních nejméně v jednom testu .	25	Relative
Domů se vracejí kolem kostela , je to nejrychlejší .	8	Relative
Kočárník tvrdil , že příjmy byly loni poněkud podhodnoceny , že tato chyba je vysvětlitelná postupným zažíváním daňového systému a že mýlit se v příjmech směrem dolů je pro něj koneckonců příjemnější , než udělat chybu opačnou .	31	Comparative
Přesto i zde se obchodování na burze výrazně soustředilo na akcie největší z nich - Pražské teplárenské .	11	Relative
Trenér faerských fotbalistů Gudlaugsson ( 34 ) : " Máme stejné ambice jako ostatní mužstva ve skupině , přestože kvalifikaci nemáme rozehranou právě nejlíp .	23	Relative
Chtělo by se věřit , že příčina převládající oproštěné jednoduchosti až úspornosti výtvarné podoby inscenací spočívá spíš v nedostatku financí než v chybějící invenci .	16	Comparative
I když je zde celkový úpadek snáze čitelný , o co horší je nešťastný narkoman než panelákový televizní zombí .	11	Comparative
Rámové pily se napínají a mají vyměnitelné listy s jemnějšími nebo většími zuby různého tvarování , buď pravoúhlé nebo se sklonem .	9	Comparative
Na poklady zřejmě přicházejí nejčastěji stavbaři .	4	Relative
Nejvíc kandidátů ( 196 ) má Hnutí za demokratické Slovensko , nejmíň ( jenom jednoho ) strana liberálů .	0	Relative
Rockwell International je jedním z nejvlivnějších výrobců letadel a elektroniky .	5	Relative
Neúspěchů při realizaci zesilovače v pevné fázi řízeného elektrickým polem bylo však mnohem více , jak uvedeme ještě dále .	18	Comparative
Největší význam při vzniku kolorektálního karcinomu se přisuzuje především výživě .	0	Relative
" Neodolatelně " těhotný " Švarcík " nepochybně zůstane jedním z nejbizarnějších kinematografických objektů všech dob .	11	Relative
Rovněž začátek druhé sady vyšel lépe Novotné , ale bývalá světová jednička Navrátilová znovu potvrdila v závěru pevnější nervy .	17	Comparative
Pan Š . ztratil to nejvzácnější , co je pro jiné zcela běžné .	5	Relative
Dříve jsme se neptali , jakou hlínu jsme ze sesterského závodu dostali .	0	Comparative
Když myslíš , že bys to zvládla líp , vysvětli mu to sama .	7	Comparative
Holandská Společnost pro ochranu zvířat dál tvrdí , že laktoferin by bylo výhodnější a humánnější získávat pomocí geneticky ovlivněných kvasinek a plísní .	12	Comparative
Proto také nechci nikoho přesvědčovat o správnosti svých úvah , tím méně poučovat .	11	Comparative
K takovým , ve shodě s naším metodologickým krédem o komplementaritě zjišťujících a hodnotících položek společenské teorie , řadíme především takové , jež nejobecněji objasňují předmět našeho zájmu , sepětí sociologických a filozofických poznatků .	23	Relative
Taková rekreace by lidem vyšla levněji .	5	Comparative
Nejrozšířenější jsou dnes ve světě hydromechanické automatické převodovky .	0	Relative
Dřív se často zlobila , křičela .	0	Comparative
Ale nejdřív ještě polovyschlý močál , v němž pohřbil pantofle , a dál běžel bos .	1	Relative
Čekali jsme a nespouštěli oči z nejvzdálenějšího cípu náměstí , ale bylo jasné , že Havel je opravdu pryč a že se nevrací .	6	Relative
U fresek je to žádoucí , protože od nich máte větší odstup , obrázku , na který se díváte ze dvou metrů , by to naopak mohlo uškodit , říká Michael Zachař z Pražského ústavu památkové péče .	10	Comparative
Stačilo o pár psaníček méně .	4	Comparative
Za schůdné řešení k vytváření nových pracovních příležitostí označilo 64 procent dotázaných Francouzů rozdělení konkrétních pracovních povinností mezi více osob - aniž by se to však dotklo výše nynějších mezd .	18	Comparative
Byla lépe placena a i potravinové lístky byly větší .	8	Comparative
Jejich největší výhodou je , že potrubí z nich nekoroduje ani v agresívním prostředí a prakticky se nezanášejí , takže údržba potrubí je minimální .	1	Relative
Ideálnější by i podle jeho názoru byl výrazně menší raketoplán , podobný těm , na které pomýšlejí Spojené království , Německo , Francie a USA .	0	Comparative
Tři menší zuby jsou spodní stoličky M 1 - 3 , jedna větší je horní stolička M 1 - 3 .	12	Comparative
Dříve jsme měli za úkol jen nasytit trh množstvím výrobků a na jakost se nehledělo .	0	Comparative
Obchodníci se zbraněmi z bývalého SSSR nabídli Izraeli nejmodernější sovětské zbraně pod podmínkou , že budou placeny v hotovosti .	8	Relative
Nejnižší ranní teploty 10 až 7 st . C , nejvyšší odpolední 23 až 27 st . C .	0	Relative
K vidění jsou díla Aricha Brauera , Ernsta Fuchse , Rudolfa Hausnera a Antona Lehmdena , tedy těch nejznámějších ze skupiny , která se výrazněji začala prosazovat v běhu šedesátých let .	18	Relative
Proto si kulička vybere mělčí , prostornější důlek .	6	Comparative
Pro přesnější přiblížení optiky , s jakou pohlížejí zahraniční investoři na rozvojové trhy , můžeme přidat statistiku otištěných článků podle jejich optimistického či pesimistického zabarvení .	1	Comparative
Je třeba otevírat více integrovaných škol a učit zdravou populaci větší citlivosti .	3	Comparative
Relativně nižší tělesná teplota je naopak v polopouštních oblastech Austrálie zvýhodňuje oproti placentálům , protože vačnatec zde spotřebuje méně energie než stejně velký placentál .	1	Comparative
19.20 Nejlepší z Moravy	1	Relative
Oheň , který úplně zničil třípatrové zábavní středisko ve městě Tchaj - čung , byl nejrozsáhlejším požárem na Tchaj - wanu za řadu let .	15	Relative
Spokojili by se , kdyby parlament přikázal , že domácí tvorby se nesmí uvádět méně než třicet , ale raději pětatřicet procent .	14	Comparative
Protože se nejčastěji vyslovují jména nově vzniklých menších bank , zeptali jsme se jejich dvou představitelů - generálních ředitelů pražské České banky a ústecké Ekoagrobanky .	2	Relative
Tímto způsobem snížíme jejich působnost na naše zdraví na nejnižší možnou míru .	9	Relative
Američan James Buchanan je jedním z nejvýznamnějších ekonomů současnosti .	6	Relative
Druhou strategii - zvýšení tepelné produkce - využívají někteří drobnější savci , jejichž relativně velký tělní povrch izoluje od vnějšího prostředí obtížněji .	21	Comparative
Podstatné je to , že schopnost komplexu odštěpovat energii a fosfát z ATP je mnohem výraznější než u čistého myosinu a tuto schopnost stimulují ionty , zatímco slabší atpasovou aktivitu čistého myosinu stimulují spíše * .	15	Comparative
Svými minimálními rozměry , vybavením i provedením odpovídají nejnovějším požadavkům moderního praní .	8	Relative
To neznamená jen , že jsou šikovnější na pravou ruku , dnes už se dávno ví , že tato šikovnost vyplývá z hlubších příčin , jež úzce souvisejí s řídící mozkovou činností .	6	Comparative
Ovšem říci recese , když prostý lid neví přesně , co to znamená , přece jenom může výrazněji ukázat , jaké to mají ti nahoře těžké .	17	Comparative
Aby bychom hlubší smysl posuzovací činnosti pochopili , musíme především vědět , že pro posouzení je směrodatný standard .	2	Comparative
Praktické zkušenosti a ověřování metodou Montecarlo ukázaly , že skutečná * jsou oproti * větší .	14	Comparative
Vezmeme - li v úvahu , jakou tvrdostí se zmíněná píseň vyznačuje , její průnik do komerčních hitparád je víc než překvapivý .	19	Comparative
Podle ustanovení 846 občanského zákoníku toto pravidlo soudní nevymahatelnosti výše specifikovaných pohledávek neplatí , jde - li o výherní podnik , který provozuje stát , nebo který byl úředně povolen .	9	Comparative
Čím víc podobných ohnisek vytvoří , tím zranitelnější budou vojáci mezinárodních sil OSN a tím nepravděpodobnější bude možnost použití leteckých sil Severoatlantické aliance .	15	Comparative
Později mě volal i vedoucí výpravy pan Křeček , abych se k pátečnímu odletu do Barcelony dostavil , že se to nějak vyřeší .	0	Comparative
Daleko víc si váží desítek jiných svých prací .	1	Comparative
Bezhlesně , neodbytně přistupují blíž a blíž .	4	Comparative
Co však britský divák , který i při nejlepší vůli takový osobní prožitek nemá ?	8	Relative
I proto , že Česká spořitelna není schopna platbu inkasa zastavit dříve než za dva měsíce .	11	Comparative
Co vás vedlo k tomu , že jste se tohoto úkolu ujal , a co na své knize považujete za nejvýznamnější ?	20	Relative
Kdo si dnes vydluží schodkem v rozpočtu , aby aby později zaplatil ten , koho se dnes nikdo neptá , půjčí si snadněji a utrácet bude rád .	10	Comparative
Nejpravděpodobnějším termínem americké invaze na Haiti bude počátek října a vývoj k ní směřuje stále zřetelněji .	0	Relative
Na to je třeba upozorňovat především vedoucí síly závodů , ředitele a technology , protože si často ani nevšimnou , že špatné světlo přispívá k špatným pracovním výsledkům , a hledají příčinu jinde nebo se se slabšími výkony smíří .	36	Comparative
Suchý a teplý vzduch přetopených bytů svědčí roztočům a hůře se v něm dýchá .	9	Comparative
Na mírném zlepšení kvality se podílí nižší výroba vody , díky níž nejsou tolik přetěžovány úpravny .	6	Comparative
Janu Netscherovi dříve ve výraznějším zlepšení zabránily zdravotní důvody : " Před pár lety jsem hodně vyrostl a měl jsem problémy s koleny .	2	Comparative
Mají jen malou naději dostat se opět k moci , ale stále ještě jsou s to napáchat velké škody na venkově a odčerpávat tak zdroje , jichž by se dalo lépe využít k přestavbě země .	30	Comparative
Je nejčastěji důsledkem cévních mozkových příhod postihujících kůru na hranicích týlního a spánkového laloku .	1	Relative
Jiným , pravděpodobnějším vysvětlením však je , že svou roli hraje určitý psychologický aspekt , který má své kořeny v minulosti .	2	Comparative
V polovině září obdržel turista podle oficiálního kurzu za 100 DEM více než 330000 dinárů , o týden později ještě o 8000 dináru více .	18	Comparative
Prozatímní generální ředitel Rádia Echo Karel Navrátil LN řekl , že na tuto funkci se již delší dobu hledá vhodná osoba .	16	Comparative
Její rostoucí pronikání do života společnosti i do nejintimnějších oblastí soukromí si přímo vynucuje pokusy o teoretické uchopení této její expanze .	8	Relative
FRANCOUZSKÉ " OUI " : EVROPSKÝ VLAK MŮŽE JET DÁL	9	Comparative
Toto bylo již dříve více či méně známo .	6	Comparative
Pokud však nejsou na objektech zásadnější závady , které by bránily vydání dodatečného povolení , bývá záležitost vyřešena jen finančním postihem .	5	Comparative
Není neznámé , že v Československu se na finální produkt srovnatelné hodnoty vynakládá přibližně dvakrát více měrného paliva než v jiných vyspělých státech .	15	Comparative
V době největší poptávky přijde přespání včetně snídaně u této největší hotelové společnosti v Praze na 1094 Kč .	2	Relative
A tak nebylo divu , že se zamiloval do chytré a půvabné mladší sestry jednoho ze svých přátel a vzali se .	12	Comparative
Postižený medvěd ale do této skupiny nepatří a odborníci se domnívají , že je jedním z více kusů , kteří sami přešli hranici ze Slovinska do Rakouska .	16	Comparative
Abychom listin je levnější	3	Comparative
Je v západní vojenské a politické literatuře a historii vysoce hodnoceno jako přínos k rychlejšímu ukončení války a zamezení vyšším ztrátám na životech .	19	Comparative
Kárné opatření - snížení osobního ohodnocení pro ředitele Technické správy komunikací , který tak bude po tři měsíce dostávat nižší plat , bylo rovněž včera schváleno radou .	19	Comparative
Tisícikoruna se podle Leopolda Surgy napodobuje na laserových kopírkách nejčastěji proto , že patří k nejrozšířenějším platidlům .	15	Relative
Mnozí lidé se bojí jednoznačně rozhodnout a raději se při sociologickém výzkumu situují do středu .	7	Comparative
Požadavek na řešení dopravního vozidla pro Michalovce a později Oravu .	8	Comparative
A nám všem jde o záchranu cenných deviz , které stát jako dobrý hospodář použije zase tam , kde je bude nejvíc potřebovat .	21	Relative
V Štýrském Hradci nejvýš třicítkou	3	Relative
Těmito řádky se neuzavíráme před staršími ani mladšími kolegy , kteří s námi souhlasí .	5	Comparative
Na základě schváleného dokumentu by měly čečenské oddíly v nejbližších dnech opustit abchazské území .	9	Relative
Cena všech odcizených zbraní přesahuje sto tisíc korun , na černém trhu však za ně mohou pachatelé utržit až desetkrát více .	20	Comparative
Na gymnázia , ale zejména na střední odborné školy odchází dnes podstatně větší podíl absolventů základních škol než před pěti lety .	12	Comparative
Koupíme však to nejlepší , co na trhu je .	3	Relative
Poslední dubnovou neděli odhalil francouzský prezident Mitterrand památník ve vesničce Izieu v departmentu Ain , připomínající osud 44 židovských dětí , které tu byly před 50 lety zadrženy a později zavražděny v Osvětimi .	29	Comparative
Dále spolupracuje s podnikatelskými organizacemi ve více jak 28 státech světa .	6	Comparative
Co však je na objevech fyziky # století nejznamenitější a přitom málo zdůrazňované , je skutečnost , že vlastnosti oněch mozaikových kamenů do značné míry předurčují vlastnosti látek z nich složených .	8	Relative
Můj kontrakt by skončil , byl bych tzv . free agent a pravděpodobně bych získal lepší smlouvu v Edmontonu nebo někde jinde .	15	Comparative
Ještě minulý týden bylo pro sesazení Collora " jen " 333 poslanců , tedy o tři méně , než je k prosazení demise třeba .	16	Comparative
Kohouti , kteří se opírají o střeleckou formu německého reprezentanta Klinsmanna , jenž v prvních dvou zápasech zaznamenal tři branky , měli největší šanci na vyrovnání v 75 . minutě .	22	Relative
Menší soukromá zoologická zahrada v Bulharsku musela být uzavřena poté , co hladoví zloději snědli 37 v ní držených zvířat .	0	Comparative
Je - li hlas lidu skutečně hlasem Božím , pak vodí žurnalista Boha na provázku , neboť vyrábí hlas lidu ve svém kalamáři , napsal před více než sedmdesáti lety Ferdinand Peroutka a upozornil na významný fenomén .	26	Comparative
V této souvislosti uvedl prý prezident příklad konfliktu v bývalé Jugoslávii , do něhož mělo podle něj mezinárodní společenství zasáhnout mnohem dříve a zabránit tak rozhoření konfliktu .	21	Comparative
Stále více a více technologických firem více než kdykoli předtím rozhoduje na Wall Street , dokonce ještě více než v Silicon Valley .	1	Comparative
S ročním obratem 21.1 miliardy francouzských franků se tak stala největší světovou firmou poskytující stravovací služby .	10	Relative
A na dvorec vstoupí jedna z největších atrakcí čtvrtého grandslamového turnaje sezóny stylově , ve středu 2 . září , kdy oslaví své čtyřicáté narozeniny .	6	Relative
Kdyby je , respektive před vyhubením byl , podstatně příbuznější s klokanem , koalou či vačicí než se psem .	9	Comparative
Např . nelze - li odpad upravit dostatečně dokonale , použijeme kvalitnější , odolnější obal , který nám vyšší rozpustnost upraveného produktu nahradí svou prodlouženou izolační schopností .	18	Comparative
" Kdo je tak bohatý , že má vlastní studnu , má nejlepší vodu a určitě nezná žádné utrpení , " pomyslela si .	12	Relative
Úspor lze ovšem dosáhnout i jen trochu liknavějším projednáváním návrhu , neboť oprávněných den ode dne ubývá .	7	Comparative
Vzpomeňme jen těch * * * hlavně německých * * * * dvacet později nejvýš # roků trvání .	13	Comparative
Čistota ovzduší bude čím dále tím důležitějším činitelem , který v některých případech může převýšit i hlediska energetická .	4	Comparative
Obecně kameny jiného než klasického kruhového tvaru bývají o něco levnější .	10	Comparative
Ve svém celku to představovalo jeden z nejdůležitějších a také nejriskantnějších transformačních manévrů a teprve dnes můžeme s plnou zodpovědností říci , že se tento manévr zdařil .	10	Relative
Proto bez zdržování schválí domy v lepším stavu .	6	Comparative
Je to i případ Španělska , kde myšlenku všelidového hlasování odmítla většina politických stran , zřejmě i v obavě , že " vox populi " , hlas lidu , je daleko nejistější než hlas profesionálních politiků a zákonodárců .	31	Comparative
Velkou slabinou Slovenska je nedostatek odborníků - diplomatů , vyšších státních úředníků , finančníků ap .	9	Comparative
Řekli jsme si , i když stručněji než by vyžadovalo důkladné proniknutí do všech jeho tajů , jak asi takový statistický průzkum veřejného mínění probíhá .	6	Comparative
Kocourovi jsem dal jméno Lobkowicz a kočce říkáme Lady Hamiltonová , řekl pan velvyslanec a pozval nás dál .	17	Comparative
Vzpomeňme jen těch * * * hlavně německých * * * * dvacet později nejvýš # roků trvání .	14	Relative
Pravda , víc se zatím projevuje ve výrobě a méně v životě společenských orgánů a organizací .	2	Comparative
Firmě Winston , Import & Marketing , s . r . o . , která dodává na český trh ložní soupravy nejvyšší kvality .	21	Relative
A připustila , že „ se musíte podívat , kde uznala , že je třeba dělat něco jinak – lépe – a kde pouze vyjádřila lítost . “	19	Comparative
Nedostatek potravy je způsoben nedostatečnou rozlohou zemědělské půdy , skleník propouští méně světla a výnosnost rostlin , např . obilí a brambor , je nižší , a navíc trpí také chorobami .	11	Comparative
Miloš Zeman si je podle vlastních slov vědom , že premiér Václav Klaus si vybírá partnery do svých televizních diskusí nejraději sám a pokud mu nevyhovují , raději odejde ze studia .	20	Relative
Ostatní činnost pracoviště je určena pro činnost redakční , zahraniční pobyty na dlouhodobých stážích delší než měsíc , služby poskytované jiným pracovištím , oponentské posudky , konsultace , vyžádané expertízy .	14	Comparative
My jsme v krajské soutěži , která je v podstatě druhou nejvyšší u nás .	11	Relative
Strany mají nárok na roční příspěvek ve výši nejméně tří a nejvíce pěti milionů korun , pokud ve volbách získaly alespoň tři procenta hlasů .	11	Relative
Již z tohoto konstatování je zřejmé , že armáda ve svých stavech udržuje naprosto zbytečně velké množství vyšších důstojníků , které nepotřebuje , a platí je .	17	Comparative
Glossopteridy byly nejrozšířenější rostliny permu Gondwany .	2	Relative
Ministr předpokládá , že uvedená opatření vstoupí v platnost nejpozději od letošního července .	9	Relative
" Rok 1994 byl oficiálně o dvě procenta méně zvláštní než rok 1993 , " napsal magazín , vycházející šestkrát ročně v Londýně .	8	Comparative
Obec měla možnost pachtovat honitbu dražbou a tu dostal ten , kdo dal nejvíc .	13	Relative
Rodiče totiž občas poukazují na skutečnost , že některé střední školy , a často to bývají právě gymnázia , mají jiná kritéria pro chlapce a jiná , přísnější , pro dívky .	27	Comparative
Dříve než bude možné definovat teorie a metody , je třeba poznat skutečnou situaci a úroveň výuky na školách pro sluchově postižené .	0	Comparative
Největším nebezpečím jsou jeho nejmenší částice , které se mohou dostat až do plic a tam vyvolat onemocnění nebo astmatický záchvat .	4	Relative
Menší raketoplán , který by byl schopný vynést 10 tun , by měl však být rentabilní až při 30 startech ročně .	0	Comparative
V . Šuman se domnívá , že je naprosto korektní , aby byly na osoby , které slouží v armádě a u policie , z hlediska jakýchkoli přestupků kladeny vyšší nároky než na civilní občany .	29	Comparative
Více o situaci v Bosně na straně 6	0	Comparative
Pak po zelené dál a později po červené na Kost .	5	Comparative
Důkazem lepšího výkonu české reprezentace byl i vedoucí gól v 7 . minutě , kdy Horák poslal od zadního mantinelu puk před branku Doležalovi .	1	Comparative
Nejschopnější lidé se také nejméně obávají přistoupit na nižší ohodnocení v rámci zkušební doby , protože věří , že obstojí .	4	Relative
Připravuje se zahájení výstavby samoobsluhy v Královicích a o rok později samoobsluhy ve Staré Boleslavi v ulici # října .	10	Comparative
Taekwondo , sportovní forma asijského bojového umění , je dnes rozšířeno ve více než stovce zemí a již v Soulu bylo ukázkovým sportem .	12	Comparative
A zatímco katastrofistický scénář je málo pravděpodobný , nemoce planety způsobené lidmi , nerovnováha v rozdělení surovinových a potravinových zdrojů , již teď v tomto okamžiku nevybíravě krátí životy lidí v méně vyvinutém ale i přeprůmyslnělém světě .	31	Comparative
V Praze byl její koncert ještě úspěšnější .	6	Comparative
Patrně pod vlivem alkoholu vznikla před půlnocí u jednoho kiosku ve Špindlerově Mlýně hádka mezi M . K . ( 28 ) a o deset let starší ženou .	26	Comparative
Tím spíš , že soupeř hýří sebevědomím .	1	Comparative
Už dlouho se v kuolárech říkalo , že nedávno odvolaný trenér Sparty Dobiaš sázel v přípravných obdobích mnohem více na herní stránku než na kondici .	18	Comparative
Přizpůsobivý podvozek s poněkud měkčím pérováním a kočičí předení motoru mohou být ovšem i zrádné .	4	Comparative
Podobný vývoj lze očekávat i u akcií z 1 . vlny , kromě dosud nejlikvidnějších akcií ( ČEZ , KB aj . ) .	14	Relative
Čím více se jí však vzdaluje , tím méně působí autenticky a spíše nám připomíná orientalismy evropské hudby v jakési zpětné vazbě inspirační , ještě v provenienci poněkud příliš různorodé .	12	Comparative
Svoji medailovou sbírku v premiéře této disciplíny na MS rozšířila legenda ženské cyklistiky Jeannie Longová , která doplnila nejlepší dvojici na stupních vítězů .	18	Relative
Programy Daňový poradce a Právní poradce umožňují více než jen orientaci v příslušných zákonech , vyhledávání podle nejrůznějších kritérií .	17	Relative
" Naše šance na postup do play off je zase o něco větší .	12	Comparative
Vysoká kulturní úroveň nejširších vrstev , touha po dalším vzdělání , návyk navštěvovat společenská kulturní zařízení , číst , bavit se v klubech , to jsou rysy typické pro dnešního sovětského člověka .	3	Relative
Má být generální zkouškou na Super turnaj , který se do Karlových Varů připravuje na příští rok , a který budou organizátoři přihlašovat do nejvyšší kategorie s dotací 600000 marek .	24	Relative
Čím dále od středu kmene je prkno vyříznuto , tím více se bortí , prohne se žlabovitě na levé ploše po celé délce .	10	Comparative
Udělat v pražském Stavovském divadle z Mozarta kabaret by nebyl hřích - pokud by se ovšem hrálo a zpívalo na úrovni nejslavnějších světových scén .	21	Relative
Podnebí Sahelu je podobné podnebí saharské pouště na sever od něj , ale méně extrémní .	13	Comparative
Probouzejícím se snahám přírodovědecky a empiricky založeného společenského výzkumu jde svým způsobem vstříc úsilí nejrůznějších filosofických proudů směřujících stále soustředěněji k pokusům o objasnění vědeckotechnického fenoménu .	19	Comparative
Ve vypínačích a zásuvkách se přechodový odpor může zvýšit při unavení nebo vyhřátí tlačených per , uvolněním nebo znečištěním kontaktů nebo přetěžováním vyššího napětí proudu .	22	Comparative
Z dosahovaných průměrných cen v obou aukcích je nicméně zřejmé , že všeobecně jsou kurzy v periodické aukci nižší než v průběžné .	18	Comparative
Jiného slavného výtvarníka připomněl genetik Jan Svoboda ve včerejším pokračování cyklu GEN , které se ( v režii Matěje Mináče ) zařadilo k dosud nejzajímavějším a nejvydařenějším .	26	Relative
Na scéně však chyběli dva tabulkově nejpopulárnější politici strany : bývalý náčelník spojených štábů Collin Powell ( v průzkumech s 34 procenty jen těsně za Dolem ) a guvernérka New Jersey Christine Todd - Whitmanová .	6	Relative
Z hlediska badatele má tu nevýhodu , že je mnohem dále než M 42 v Orionu ;	10	Comparative
Hůře vidím situaci Hradce , v krizových chvílích , jako je sestup , rozhoduje soudržnost mužstva a ta byla v Hradci narušena .	0	Comparative
Nejdříve jsme učinili určité kroky ke snížení výrobních nákladů , abychom mohli být zdravá společnost při nižších prodejích .	0	Relative
Části z tohoto experimentu se později objevily na Atom Heart Mother .	5	Comparative
Ostatně půjčit peníze malé bance je sice riziko , ale obvykle menší , než je dát jinému podnikateli .	11	Comparative
Domníváme se , že poslední půl miliardy let udržuje na Zemi přijatelné podmínky mikrobiální kolébka ( Vesmír 71 , 310 , 1992 / 6 ) , která však stěží mohla fungovat v době , kdy život teprve vznikal .	4	Comparative
Zároveň chválí jazyk biblí blíže nábožensky neurčených , neboť si byl nezávisle na jejich konfesijním zaměření vědom jejich jazykové čistoty , počínaje biblemi prvotiskovými přes bibli Melantrichovu a Kralickou až k prvnímu dílu Bible svatováclavské .	4	Comparative
V současné době zabezpečuje firma stravování ve více než 30 závodních , školních a nemocničních zařízeních v České republice .	7	Comparative
Ochranná stanice používá nejnovější techniky , která rozstřeluje kroupové mraky .	3	Relative
Koncentrace sil na západní výspě Ruska , u Kaliningradu , na kterou v poslední době často upozorňují vojenští analytikové , zůstane pro nejbližší léta zřejmě jen papírovým tygrem .	22	Relative
To je nesmysl , územní samospráva je výdobytek liberálnějšího 19 . století , nikoli socialistického 19 . století .	8	Comparative
Podle Rendlové však rozdíl ve výsledných údajích není dramatický a v současnosti je těžké určit , které z nich jsou blíž realitě .	20	Comparative
Předběžný návrh zákona , který by měl poskytnout více pravomocí nástupnické organizaci bývalého Výboru státní bezpečnosti ( KGB ) , byl včera předložen ke druhému čtení poslancům Státní dumy .	8	Comparative
I když se podle ředitele pražského hotelu Inter - Continental Ivana Hlinky zostřil boj o zákazníka , ceny se nesnížily , ale spíše mírně vzrostly .	22	Comparative
Pojem jazyková situace , jehož se dnes v jazykovědě začíná užívat ať v přesně vymezeném terminologickém významu , nebo v širším obecnějším smyslu , je vázán na výchozí pojmy jazykové komunikativní společenství , jazyková komunikace a jazykový celek .	21	Comparative
Taslima Nasrínová byla dlouho důkazem , že v kontextu islámského světa patřil Bangladéš k demokratičtějším státům .	14	Comparative
Do celého procesu by bylo daleko více vidět a nemuselo by se vynakládat tolik úsilí na zjišťování aktuální tržní ceny strojů , zvířat či stájí .	6	Comparative
Obecně je možno říci , že si z možných alternativ vybírá vždy tu nejstabilnější .	13	Relative
" Vot , zděs smatritě , kak savětskij saldat ubivajet gruzinskovo čelověka , " tlumočila starší žena komentář k amatérskému filmu .	15	Comparative
Silážní kukuřice je ještě na více než dvou pětinách ploch , nejvážnější situace je v Severočeském kraji , kde ji sklidili zatím jen z necelé třetiny výměry .	5	Comparative
Tento prastarý příběh je stále naším příběhem a zůstane jím v tom nejdůvěrnějším smyslu .	12	Relative
Taktéž pokud jde o obchod , přetrvávají nedostatky po uspokojování poptávky nejen lacinějšími druhy nábytku , ale i dětským textilem , froté výrobky .	12	Comparative
Podobně tento parametr musí být větší než deset metrů , neboť vytvoření pravoúhlého rovnoramenného trojúhelníka o výšce větší než deset metrů nám rozhodně nebude dělat potíže .	17	Comparative
V neposlední řadě bych se také zamyslel nad všemi činnostmi , které v rámci zprostředkování provádíte resp . nakupujete , protože mnohé z nich by bylo výhodnější dělat mimo sdružení .	26	Comparative
Poslední únorový průzkum STEM zachytil třetinový úbytek příznivců ODA a nárůst popularity sociální demokracie na víc než dvacet procent .	15	Comparative
" Podobně jako Schumacher určil i Lauda za nejzranitelnější místo hlavu : " Piloti na tom mají také svůj díl viny : nepodnikli nic pro to , aby byla jejich hlava lépe chráněna .	8	Relative
Nejlepší hráč domácích nejprve vystrašil Maiera bombou k tyči , pak ve 30 . minutě vypálil po rozehraném rohu do zdi a odražený míč dopravil do sítě Menčík .	0	Relative
Je pozoruhodné , že se stanovení základní jednotky souboru , která by maximálně vyhovovala požadavkům jak lingvistickým , tak i statistickým , nevěnovala dosud v lexikální statistice ani šíře v oblasti kvantitativní lingvistiky hlubší pozornost .	33	Comparative
Recenzent McManus , který Wilsonův překlad jinak až na výjimky chválí , se nad touto radikální operací pozastavuje a celkem případně podotýká , že Wilsonův vylepšený název může navozovat dojem šťavnatějšího obsahu , než jaký vyprávění skutečně přináší .	30	Comparative
Čili auto využívané především v městském provozu , při cestách na kratší vzdálenosti nebo za nákupy .	11	Comparative
K dlouhodobějšímu pracovnímu pobytu musí mít souhlas rakouského úřadu práce , který spadá pod ministerstvo sociálních věcí .	1	Comparative
" Víš , já si tu neděli prostě myslela , že není nic důležitějšího než ta blůza . . . a v pondělí už ne .	13	Comparative
Srovnat krok se Západem znamená zdražit daleko více	7	Comparative
Neudělají ještě mnoho práce , jsou ještě malí , nemají tolik sil , ale lásku a úctu ke starším lidem a k člověku vůbec si ponesou již celý život .	18	Comparative
Při prosazení inkriminovaného ústavního zákona by se ovšem tato či příští vlády staly v rozpočtové politice ještě více než nyní vládami zajišťujícími se .	17	Comparative
V nových prostorách , vybavených klimatizací a dobře zabezpečených , budou cenné materiály údajně lépe využitelné a hlavně odolnější proti ztrátě či zničení .	18	Comparative
Jeden ze psů - Garry - El - Baraki Radjan , familiérně Bobeš , měl před dvěma lety třetí nejlepší čas na světě , v roce 1988 byl světovým rekordmanem .	19	Relative
Je na vás , abyste zvolil , jak mezi vyšší mzdou či rodinnou pohodou , tak mezi pomocí ze strany odborové organizace či odborného lékaře .	9	Comparative
Po odchodu původního top managementu v roce 1990 , který tehdy převedl do jedné francouzské firmy nejlepší odborníky a výhodné zakázky , to pro podnik byla druhá velká rána .	16	Relative
Nejznámějším příkladem fázového přechodu je změna skupenství : když led taje , jeho vlastnosti ( např . hustota ) se prudce mění .	0	Relative
Písčitý terén naproti tomu ztrácí vodu mnohem dříve .	7	Comparative
Jelikož je však nominální hodnota akcií ČEZ 2 nižší , je stejnou mírou upraven směrem dolů i kurs , a to na 1110 Kč proti 1220 Kč za původní akcii ČEZ .	8	Comparative
jsou spíše nenápadní .	1	Comparative
Je možno říci , že ze všech psychologických pojmů je pojem motivace nejméně uspokojivě vysvětlen .	12	Relative
Marketingové plánování je nejdůležitější součástí podnikového plánování .	3	Relative
Při svých obchodních cestách po Evropě se setkal s tím , že v mnohých státech jsou daně z příjmu pro podnikatele značně nižší , někde i v rozmezí 25 až 30 procent .	22	Comparative
A z mnoha těch postav , někdy epizod , rolí větších i menších , na nás dýchla z plátna člověčina , jak ji tak dobře chápali naši nejlepší spisovatelé .	27	Relative
Moderní společnost požaduje stále více přesných a pohotových informací .	4	Comparative
A tak to tu zelo prázdnotou , " říká Jaroslav Peer , který zde čepuje Budvar za ceny běžné spíše v nížinách než v pohořích .	19	Comparative
Dříve mohli lidé jít se zdravotními problémy za svým závodním lékařem , který je léčil , napsal jim neschopenku .	0	Comparative
Lidé byli spokojeni , protože si více vydělali .	6	Comparative
Vycházeje z toho , že ve skutečnosti v řadě případů ani nejlepší přírodovědec neví dost o podstatě problému , stejně tak jako nevzdělanec , cítí se ten druhý oprávněn vynášet o věcech soudy .	11	Relative
Zdá se však , že se ceny nejdražších akcií proti podstatně divočejšímu počátku průběžných aukcí postupně stabilizují .	7	Relative
Obecně je největším nebezpečím uzavřít se za psychosociální bariéry a odříznout se od života .	2	Relative
Webber dostal 53 hlasů ze 101 možných a jeho největší konkurent Anfernee Hardaway z týmu Orlando Magic jich obdržel 47 .	9	Relative
Byty , které tak vzniknou , budou mít pravděpodobně podstatně vyšší nájemné , než je dnes zvykem .	10	Comparative
Účetní jednotka pro oceňování podle tohoto zákona použije tržní hodnotu , která je vyhlášena k okamžiku ne pozdějšímu , než je okamžik ocenění [ §_24_odst._2_písm._b) ] , a nejvíce se blížícímu okamžiku ocenění .	28	Comparative
Tentokrát se však museli spokojit s druhým místem , protože nejkratší sprint vyhrál americký šampion Mitchell .	10	Relative
U vepřového masa byl přírůstek nižší , než bylo plánováno , # * proti plánovaným # * .	5	Comparative
Nejzřetelnější je to v nejdelším On The Burial Ground , kde se změn nelze dopočítat .	4	Relative
Robert Mapplethorpe a Joel - Peter Witkin představují patrně nejproslulejší a zároveň nejskandálnější tvůrce aranžované fotografie poslední třetiny dvacátého století .	12	Relative
Za vstupenku na koncert Whitney Houston v Mnichově divák zaplatí 100 a více DEM .	12	Comparative
Ani v budoucnu by nemělo dojít k rozpadu firmy na menší celky .	10	Comparative
Boj o získání grantů se tak stává novou profesí , která je daleko více svého druhu uměním nežli vědou .	13	Comparative
Abych Ptejme se jinak : Výchozí průměrný počet akcií na knížku je nižší , než v první vlně , a větší je i riziko .	12	Comparative
Jsou to především aktivační teorie emocí , o nichž se rovněž podrobněji zmíníme .	11	Comparative
Nejdříve ta příznivější verze .	2	Comparative
A brzy za mnou vzlykla jedna dáma , o kousek dál popotáhla druhá , i pánové se opírali do zpěvu víc a víc a za chvíli už to brečelo všechno a celý sál se otřásal tou chytlavou melodií .	10	Comparative
Později vodárnu vybavili dalším čerpadlem o čtyřech konvích , čímž se stala nejvýkonnější v Praze .	12	Relative
Základním pravidlem tohoto způsobu ochrany je zejména zásada , podle které se musí zamezit instalování vypínačů , pojistek , zásuvek a podobně v blízkosti vodovodního a plynového potrubí , radiátorů , ústředního topení a tak dále .	35	Comparative
Zároveň se trh rozšiřuje i o nové klienty - vedle zahraničních firem to jsou stále více také domácí .	15	Comparative
Nejdůležitějším ze tří činitelů výroby je ovšem sám člověk , jeho pracovní síla .	0	Relative
Podle Radky Andresové z Bankovního domu Skala budou emise z druhé vlny v držení drobných investorů obchodovány na burze nejdříve v pátek 3 . března .	19	Relative
Mírná většina lékařů a mírná menšina sester považují za správné , aby ti , co na to mají , si mohli koupit lepší zdravotní péči a aby bylo možné soukromě obchodovat s kvalitními zahraničními léky .	22	Comparative
Argumentoval tím , že nejméně u 14 organizací na tzv . extrémistickém seznamu nebylo doloženo , zda informace o nich pocházejí z otevřených či uzavřených zdrojů .	4	Relative
Kolují v ní jevy a prvky , jež vykazují veliké rozšíření a vitalitu , ale vyskytují se v ní i skladby a elementy , jež se udržují jen v úzce ohraničené paměti nejstarších lidí a jež zřejmě jsou mizejícími relikty .	32	Relative
Kusové vápno má být po dodání co nejrychleji vyhašeno , aby se zabránilo hašení na vzduchu .	7	Relative
Pouze ti nejlepší jsou schopni rozumět některým slovům bez odezírání , pouhým " poslechem " elektrického signálu .	2	Relative
Tento automobil má karosérii předcházejícího provedení , tedy v luxusním vybavení , ale motor o větším objemu válců a o vyšším výkonu a s dalšími úpravami .	20	Comparative
" Hůře se umísťují ti , kteří nevystupují na letních festivalech , " dodal .	1	Comparative
Ve vědě jde o vypracování teorií , o pochopení souvislosti mezi vzdáleností dopadu kamene od nás a hmotností kamene , doby , za jakou dopadne , apod . - kauzalita je chápána šířeji a věda tak objevuje nová fakta .	32	Comparative
I když si sdělovací prostředky všimnou spíše tvrdých výroků Newta Gingriche , racionálnější a pragmatičtější přístup zůstává přesto zachován .	14	Comparative
Více na straně 6	0	Comparative
Firma má úplný sortiment - i když ne vše okamžitě - , je možné si vybrat mezi lacinějšími a dražšími materiály .	19	Comparative
Čáry jsou měkčí než * , neboť vznikají přeskoky elektronů do sféry dvojkvantové .	2	Comparative
Vývoj zelinářství v Holandsku jde rychle kupředu a dnes je tam víc specializovaných závodů , které se zabývají pěstováním sazenic pro okolní zelináře .	11	Comparative
Pravák , který stojí na chodníku a chce přejít ulici , a jedná - li podvědomě , se podívá nejdřív vpravo a ne vlevo .	19	Relative
Podle tajné zprávy českého Státního úřadu pro jadernou bezpečnost , kterou se podařilo získat poslanci rakouských Zelených Rudolfu Anschoberovi , došlo v jaderné elektrárně Dukovany v jednom roce k 315 " větším a menším " poruchám .	33	Comparative
Dřívější jednotka , kterou v literatuře především odborné ještě najdeme , je pevnost udávaná v * , newton , označený dříve * , je tedy odolnost hmoty proti porušení účinkem vnějších sil .	20	Comparative
Za posledních deset let nebyla hlášena ani ze Saudské Arábie a z Jemenu a později např . ani Iráku , Somálska , Libérie , Gambie atd .	14	Comparative
Tématem jeho fotografií - podobně jako u Mapplethorpea - je člověk , ale zdůrazňuje spíš křehkost než ideálnost těla .	14	Comparative
Jak ministr Ježek sám uvádí , efektivnější podniky jsou spíše v Čechách než na Slovensku , a proto budou občané , Češi i Slováci , pravděpodobně v převážné většině kupovat akcie českých podniků .	6	Comparative
Touhu po lepším , parkurovém koni zatím maminka drží na uzdě : " Až bude hrát líp a vydělá si na to . "	16	Comparative
Jak budou jedna po druhé ubývat , bude jich na stole zbývat méně a budou to ty nejdůležitější .	12	Comparative
Důvodem je skutečnost , že jazykáři si vydělají mnohem víc mimo resort školství , a pokud učí , dávají přednost středním školám , neboť ty pro ně znamenají vyšší platovou třídu .	28	Comparative
Současný heroin je také mnohem čistší a jemnější než dříve .	9	Comparative
Po překonání nejnaléhavějších úkolů prvního období transformace nyní ale stojíme před nutností promyslet a přijmout dlouhodobé strategie - takové , které jsou provázeny koncepty rozvoje dalších oblastí veřejného života .	2	Relative
Oba poslední jmenované snímky - u nás distribuované pouze na videu - dokumentovaly Hooperův příklon ke komerčně přitažlivým , konvenčnějším látkám .	19	Comparative
Pak jejich obrázky porovnat s parádními fotografiemi , které si o rok nebo dva později dali udělat naši předkové , za předpokladu , že byli v té době mladí .	14	Comparative
Snaha předvést jev v nejširších souvislostech je o to oprávněnější , že dosavadní zaručený lék proti nezaměstnanosti - tedy další a rychlejší ekonomický růst - přestává v poslední době právě v nejvyspělejších zemích nápadně často zabírat .	9	Comparative
S ohledem na větší namáhání čerpadel bylo nutno vyrábět jejich válce z bronzu místo dřívější mědi a klikové hřídele z litiny místo dřeva .	3	Comparative
Mají lepší tepelně izolační vlastnosti než zdivo z plných cihel , zdivo může být proto tenčí , zatěžuje méně podpůrnou konstrukci a také základy mohou být slaběji dimenzované .	1	Comparative
Nejen rozlehlostí , patriotismem a určitým sklonem ke gigantománii , ale i čímsi hlubším a podstatnějším .	15	Comparative
Jelínkova poezie - zejména ve svých metafyzických polohách - je poezií uchváceného osamocení a zároveň nejvlastnějších principů poezie .	15	Relative
Většinu úprav v bytech si nejspíš budou muset hradit jejich nájemníci sami	5	Relative
Sugesce v nejširším smyslu je podnět nebo myšlenka , která na jedince působí , aniž byla podrobena logickému zpracování a kritice .	2	Relative
Nástup máme ráno po páté hodině , nejpozději v půl šesté , a musíme si všechno do stánků připravit a upravit .	7	Relative
Tímto pelicháním ptáci často získávají i barvitější vzhled , šat svatební .	6	Comparative
Při projednávání jejího znění se nám zdálo , že by mohla být v některých pasážích liberálnější , ale ruská strana si v několika případech vymínila určitá omezení , protože by chtěla stále ještě některá odvětví svého hospodářství ovlivňovat .	15	Comparative
V každém případě si ale myslím , že zejména významní institucionální investoři zaujmou zpočátku spíše zdrženlivý postoj a zapojí se až po zklidnění počátečních kursových výkyvů .	14	Comparative
Nyní jich více studuje na středních a vysokých školách , rovněž se častěji účastní studijních stáží v zahraničí .	12	Comparative
Musíme tu bojovat i s četnými pověrami moudrých hlav , že slabší světlo šetří oči nebo denní světlo , třeba i slabší , je lepší než umělé osvětlení a podobné nesmysly tradované století .	24	Comparative
Uvedl , že vztahy obou států vzhledem k jejich historické provázanosti budou " vždy významnější než s jinými státy " .	14	Comparative
Kromě toho umožňují nejenom lépe porozumět minulosti , ale mimořádným způsobem pomáhají orientovat se v současnosti , která je pro nás v demokracii nevycvičené a v ekonomii zaostalé vlastně nová a ne zcela srozumitelná :	4	Comparative
Naopak nejvíce změn zaznamenala oblast životní úrovně a uplatnění - tedy zaměstnání , vzdělání a možností dětí .	1	Relative
Nedotažené akce jsou někdy nebezpečnější než vyloženě gólové , protože kolikrát gólman neví , jak nejlépe zareagovat . "	4	Comparative
Projevuje se u nás zejména podél západní větve peripieninského lineamentu , kde v oblasti Beskyd indikují izočáry redukovaných odchylek tížnic již zmíněné rozšíření zlomové oblasti a její složitější stavbu v překvapující shodě s gravimetrickými a magnetickými anomáliemi .	27	Comparative
Jisté je , že dříve nebo později bude i obchod s elektřinou liberalizován .	6	Comparative
Mluvčí mladoboleslavské automobilky Milan Smutný zároveň popřel , že se felicie začnou v zahraničí prodávat dříve .	15	Comparative
Extenzivních zákonů se spoustou technických detailů by se tak náš právní řád měl co nejrychleji zbavit .	14	Relative
Můžeme jej považovat za dva čtyřpóly spojené v sérii , které se skládají ze samotného tranzistoru s maticí a z článku uvedeného již dříve na * .	23	Comparative
Pídění se za původcem často trvá déle než nemoc sama , sledování hladin protilátek ve fázi vyléčení má zase význam spíše pro epidemiology .	20	Comparative
Ovšem potenciální podnikatel mnohdy zjišťuje , že když chce začít s podnikáním a zaměstnávat lidi , musí nejdříve postavit například čistírnu odpadních vod a to jej finančně zruinuje ještě dříve , než svůj podnik otevře .	17	Relative
V zemích EU bude v tomto roce zrušeno v uhelném průmyslu nejméně 10 tisíc pracovních míst a v bývalých socialistických zemích včetně SSSR během příštích 10 let asi 150 tisíc pracovních míst .	11	Relative
Pršala : Větší šance na zhodnocení vkladu vidím spíše u větších firem .	8	Comparative
Švédský hokejista Mats Näslund se po více než roční přestávce vrací do NHL .	6	Comparative
Má - li někdo alergii na srst , bude časem nejspíše podobně reagovat i na setkání s peřím či pyly , říká Hana Drahoňovská .	10	Relative
O tom , že vztahy NG a církve nejsou vyhrocené a že mnohé církevní instituce spolupráci s NG spíše vyhledávají , svědčí stále častější příklady .	18	Comparative
Sázejí spíše na zpřísnění podmínek při udělování a obnovování koncesí .	1	Comparative
Rovněž tramvajových souprav bude o 25 více .	6	Comparative
Tramvají se rozumí samostatně jedoucí kolejový motorový vůz nebo souprava složená z více motorových vozů anebo z motorového vozu a jednoho nebo více připojených vlečných vozů .	12	Comparative
V případě Temelína by však česká vláda měla důkladně zvažovat i budoucnost o něco delší .	14	Comparative
Favorit zdolával metry stoupání po čerstvě sypané škváře a jelo se mnohem lépe než v prosolené břečce .	12	Comparative
V moderní době se však stále více specializuje na věštění z nukleových kyselin .	6	Comparative
Na severomoravské a slezské části česko - slovenské hranice je menší příliv případných uprchlíků než na jižní Moravě .	10	Comparative
Čím usilovněji budeme rozvažovat ( počítat ) , tím lépe dopadneme .	1	Comparative
Každý pohyb se snažíme provést co nejrychleji v nejkratším časovém úseku , přesně na začátku stanovené doby .	6	Relative
O sedm let později , v roce # , si jako Angelika , markýza andělů , získala rázem srdce všech diváků a obrovskou popularitu .	3	Comparative
A Evropa a svět se s touto novou situací vyrovnat sice snaží , zatím však spíše řadou improvizací , než nějakým ujasněným konceptem .	15	Comparative
Například ve 40 procentech okruhů kandiduje pouze jeden kandidát , nejvíce kandidátů má komunistická strana .	10	Relative
Nástup k vyšší efektivnosti je třeba chápat jako trvalou součást našeho úsilí o plnější využití předností socialistické ekonomiky a nikoliv jako jednorázovou akci či krátkodobou kampaň .	2	Comparative
Těžko říci , proč - když ve světě je trend spíše opačný .	10	Comparative
Vladimír Morávek a jeho stále " nedětštější " studio zatím novou inscenaci tají . . .	6	Comparative
Názor , že by Fidel Castro měl začít jednat a že je pro tuto chvíli nenahraditelnou osobou , začíná převládat nad radikálnějšími požadavky .	21	Comparative
Tempové odchylky mohou tedy být způsobeny spíše nedostatečným zvládnutím techniky než nedostatečným rytmickým cítěním .	6	Comparative
Prokazuje v nich důvěrnou znalost světa i dnes stále vzácnější smysl pro skutečnost : " Každá kalhota mu připomněla , kde v ní kdy byl .	9	Comparative
Materiálně nejzřetelnější a tedy základní je rovina zvuková v mluvené podobě jazyka a grafická v podobě písemné .	1	Relative
Její jižní ostění s vysokými hranolovými soklíky je starší a jeho profilace odpovídá době kolem * # .	8	Comparative
O dva roky později vystupoval Jutting před hongkongským nejvyšším soudem celkem klidně .	8	Relative
Na návrh ministra spravedlnosti schválila včera vláda do funkce nejvyššího státního zástupce JUDr . Bohumíru Kopečnou .	9	Relative
Mathé namítá , že ČT v roce 1994 vyrobila více než v roce 1993 .	9	Comparative
Nejpočetnější skupinou jsou v dnešním Rusku byrokraté	0	Relative
K nejnavštěvovanějším památkám patří dvě největší katedrály .	1	Relative
Stojí za připomenutí , že čím je ofenzíva kvalitnější , tím spíš se proti destruktivnímu způsobu hry prosadí .	8	Comparative
Tramvajové koleje se vyplatí postavit pouze ve městě , které je delší než pět kilometrů .	11	Comparative
Ceny se vztahují na kovy o nejvyšší obchodně dodávané čistotě , u germania a křemíku na čistoty vhodné pro výrobu polovodičů .	6	Relative
Nejradikálnější je malé město .	0	Relative
Dříve nebývalo zvykem , aby klient upřesňoval u výrobce své zakázky .	0	Comparative
Nejnižší ranní teploty 9 až 5 st . C , nejvyšší odpolední 15 až 18 st . C .	10	Relative
Ale možná je to i tím , že Bulhaři měli letos mimořádně zlé vánoce , takže si ani nedovedou představit horší . . .	20	Comparative
Občas se objeví argument , že ČT je omezena již tím , že smí vysílat menší podíl reklamního vysílání než televize soukromá .	15	Comparative
V durynském Unterwellenbornu ( okres Saalfeld - Rudolstadt ) byla v pátek uvedena do zkušebního provozu nejmodernější elektroocelárna v Evropě .	16	Relative
Jaké čekáte největší potíže při zániku konfederace ?	2	Relative
Je to její druhé letošní prvenství , v lednu stála na nejvyšším stupni vítězů po superobřím slalomu v Garmisch - Partenkirchenu .	11	Relative
V následujícím uvedeme některé z těchto chyb , které považujeme za nejzávažnější .	11	Relative
Stále více a více technologických firem více než kdykoli předtím rozhoduje na Wall Street , dokonce ještě více než v Silicon Valley .	3	Comparative
Stále více a více technologických firem více než kdykoli předtím rozhoduje na Wall Street , dokonce ještě více než v Silicon Valley .	17	Comparative
Na své včerejší tiskové konferenci Stehlík hovořil bez přestání více než dvě hodiny .	9	Comparative
" My teď budeme spíše jistou dobu zemí favoritů a platí to i pro českou armádu , " předpověděl Klaus .	4	Comparative
Ten svět zdání mě přitahoval i z toho důvodu , že jsem instinktivně cítil , že pravdu srdce vyjevuje mnohem přesněji než ty nejupřímnější konfese , nejmoudřejší výklady či nejučenější analýzy .	26	Relative
Během světového šampionátu byl Ronaldo pod tlakem nejlepších evropských klubů , aby jim podepsal přestup .	7	Relative
Netvoří tedy soudržný prapor svou funkcí a konečně i tvarem se podobá spíše srsti .	12	Comparative
Po dílech uvedených autorů bude nejspíš vždy slušná poptávka .	5	Relative
Alergie považuje doktorka Drahoňovská spíše za otázku vnitřního prostředí .	4	Comparative
Ostrůvek Lido bude účastníky jedné z nejprestižnějších kinematografických přehlídek hostit do 12 . září , kdy festival skončí udělením Zlatého lva a dalších ocenění .	6	Relative
Automatická převodovka činí jízdu plynulejší , motor je méně namáhán při rozjíždění a řazení , a proto má vyšší životnost .	8	Comparative
Ten mu vybarvil PSV jako nejprofesionálnější klub , jaký kdy poznal , nejlépe organizovaný sportovní podnik , který Ronaldovi umožní vstup do velkého fotbalu .	12	Relative
Poslední srpnový víkend se měl konat nedaleko Sedlčan rockový maratón - největší rocková akce letošní sezóny , na které mělo zahrát více jak osmdesát skupin , z toho několik ze zahraničí .	11	Relative
Z nejčernějšího zoufalství jej vytrhne objev , že prsty uvyklé na přepisování tisíců stran textů si pamatují písmena na klávesnici psacího stroje .	1	Relative
To , že by celek bojující o play off měl předvádět přece jenom atraktivnější hokej , vyvrací i trenér Farda : " To je těžké .	13	Comparative
Jde o běžné kapalné , plynné nebo pevné látky kontaminované mikroskopickými množstvími radioizotopů ( zpravidla tvoří méně než miliardtinu hmotnosti odpadů ) .	16	Comparative
Míchá - li se malta ze suchých pojiv , důkladně se promísí nejdříve suchá směs a potom se za stálého míchání kropí vodou , až má požadovanou hustotu .	12	Relative
Snížení předpokládaly firmy s 28 % lidí , což je o něco méně než v lednovém šetření .	12	Comparative
Kniha H . Koontze a H . Weihricha nazvaná prostě Management , jejíž desáté vydání přineslo na náš trh v češtině nakladatelství Victoria Publishing , patří k nejúspěšnějším a nejrozsáhlejším , které byly problematice řízení firem věnovány .	29	Relative
cítila je tím dráždivěji , čím cizejší byly oči , které je pozorovaly .	3	Comparative
" Dobré lodě se dnes stavějí tak , že jsou hodně tvrdé , ale tím méně vydrží při nárazech na kameny .	15	Comparative
Doufám , že před odjezdem do Barcelony přijdou z Kalifornie objednané tvrdší tyče na vyšší výšky , abych si je před šampionátem doma alespoň jednou vyzkoušel , " říká atlet , pro kterého bude HMS první setkání se světovou špičkou .	14	Comparative
Pokud se nájemce , který smlouvu uzavře , později domáhá rozhodnutí o porušení vyhlášky , nemívá zpravidla úspěch .	8	Comparative
Z veřejně činných osob vyjádřili občané nejvíce důvěry prezidentovi .	6	Relative
Také starší pleť bývá spíše suššího charakteru .	4	Comparative
Od 1 . února startují celky dříve hrající první a druhou ligu spolu s nejlepšími z ukrajinské zóny v čistě národní soutěži .	6	Comparative
Za bývalého režimu se prosazovala tendence děti od jejich původního prostředí co nejvíce izolovat - žádné návštěvy , umístění v co nejvzdálenějším domově .	12	Relative
MORYTÁTY A BALADY / Bonton Music / jsou tedy zhola zbytečnou krasořečí současníka , kterému se ani v nejmenším nepodařilo navázat na Miloše Štědroně a jeho práci pro Baladu pro banditu .	18	Relative
Firma má úplný sortiment - i když ne vše okamžitě - , je možné si vybrat mezi lacinějšími a dražšími materiály .	17	Comparative
Jizerské sklo je mírně přes 2000 Kč , balírny Tchibo pod 2000 Kč , keramické závody , kromě Jihočeské keramiky , která přesahuje cenu 4000 Kč za akcii , nepatří také mezi nejsilnější .	32	Relative
Původní představa počítala s jednoduchým modelem - je - li míra oslunění větší na rovníku a menší na pólech , rostou polární čepičky a sever Evropy začíná pohlcovat kontinentální ledovec .	12	Comparative
Při koncertech jsou jeho drsné katarze ještě energičtější , divočejší a plamennější .	7	Comparative
Svou skromností a pracovitostí jste byla příkladem mladším soudružkám .	7	Comparative
Teoreticky ano , ale pro toho , kdo denně řeší více či méně závažné provozní problémy , je běhání po soudech tím nejméně žádoucím zaneprázdněním .	22	Relative
Poprvé v posledních šesti letech míra nezaměstnanosti klesla pod 20 % a je zaměstnaných již o 600 000 více lidí , než jich bylo před rokem .	17	Comparative
Jsou jazykovědné školy orientované idealisticky , v jiných zase se uplatňuje ve větší nebo menší míře hledisko materialistické .	12	Comparative
Zveřejnili jsme také úkoly , které američtí manažeři pokládají pro nejbližší období za prioritní .	10	Relative
A to přesto , že jim hrozí pokles zájmu potenciálních kupců , kteří budou logicky čekat na nižší ceny dovážených zahraničních vozů .	17	Comparative
Suvorov se spíše vyrovnává se svou tragickou minulostí ( byl profesionálním agentem KGB a uprchl do Británie ) a překonává patrně poslední velký mýtus ruského národa - Velkou vlasteneckou válku .	2	Comparative
To vše podle něj vyvolá obratem vyšší zaměstnanost , navodí podmínky pro investování .	6	Comparative
Je ale hodně i těch podniků , které se vinou nižší aktivity svého managementu přizpůsobit novým podmínkám nedokázaly .	10	Comparative
Eduard si svlékl sako , a dívaje se na ředitelku ( upírala na něho veliké oči ) , neuměl myslit na nic jiného než na to , že jeho tělo bude s největší pravděpodobností sabotovat jeho snaživou vůli .	32	Relative
Za několik dní se už potřinácté otevřou brány brněnského výstaviště a # vystavovatelů ze třiceti zemí předloží zájemcům to nejlepší ze světa techniky , co dnešní strojírenské obory dokáží vyrobit .	19	Relative
Nejsilnější zbraní Zlína v loňské sezoně byl útok , který po návratu Jaroslava Huba z hostování v Jihlavě ( nejproduktivnější hráč Dukly ) jistě získá na údernosti .	0	Relative
Určitá osoba se rozhoduje , zda má přijmout zaměstnání v místě * , kde je určitá možnost zvyšovat si prémiemi poměrně v průměru nižší plat , nežli je v místě * .	23	Comparative
Spisovatelé vůbec poprvé v dějinách pocítili vyvázanost z nadosobních a nadliterárních povinností vůči společnosti a národu a asi je to zmátlo - toho více , toho méně .	23	Comparative
Oba jsou dokladem toho , že skutečnost je víc než to , co právě děláme , co je viditelné a zmapovatelné .	8	Comparative
Zásilkové služby mohou ušetřit náklady za poštovné a katalogy , pokud nebudou oslovovat lidi , kteří o podobný způsob prodeje nemají nejmenší zájem , " dodal Váňa .	21	Relative
Větší část ze zbylých 308 miliard korun bude v dočasném držení fondu .	0	Comparative
(5) Vlastními náklady se rozumí buď skutečná výše nákladů nebo výše nákladů podle způsobu kalkulace výroby stanoveného účetní jednotkou .	10	Comparative
Řekl bych , že celá atmosféra je jiná než u Dyka a mně i bližší .	14	Comparative
Zde totiž není nic k nepochopení , on pouze pochopit nechce a svévolně nás brzdí na naší cestě k lepším zítřkům .	19	Comparative
Avšak právě Polsko trpělo více než jiné země dědictvím hlubokého propadu svého hospodářství z konce sedmdesátých a počátku osmdesátých let .	4	Comparative
Zatímco se v šedesátých letech , kdy práce bylo dostatek , diskutovalo o jejích odcizujících aspektech , dnes více než patnáct procent ekonomicky aktivního obyvatelstva může jen vzpomínat , jaké to bylo trpět odcizením za zdmi továren i kanceláří .	18	Comparative
V souvislosti s nimi Nature položil otázky , které označil za menší : bude se vesmír rozpínat nekonečně , nebo se rozpínání zastaví ?	11	Comparative
Rieger označil mladočeské prohlášení za text " bez širšího rozhledu politického a bez jednoty myšlenek " , který má jediný cíl - vídeňské úmluvy " postaviti do světla nejnepříznivějšího " .	8	Comparative
Co tento materiál nejvíce vytýká právnímu systému uplynulých čtyřiceti let ?	3	Relative
Na dálnicích a kvalitních vozovkách ani při této rychlosti nevadí o poznání tvrdší pérování , které ovšem má svůj význam při ostřejším projíždění zatáček .	21	Comparative
Nejtěžší se ukázala změna starých výrobních zvyklostí .	0	Relative
Ještě ve čtvrtek večer měla řada trenérů i pořadatelů obavy , zda pracně navezené pět a půl kilometru dlouhé kolečko vydrží pod náporem více než # běžců a běžkyň z SSSR , Jugoslávie a ČSSR .	23	Comparative
Wolf po sjednocení Německa uprchl do Moskvy a později se vrátil .	8	Comparative
Dodnes se v tomto kraji na rumunsko - srbské hranici udrželo šest zcela českých vesnic a menší komunity žijí i ve městech jako Temešvár nebo Arad .	16	Comparative
cítila je tím dráždivěji , čím cizejší byly oči , které je pozorovaly .	6	Comparative
Když by jim však majitel domu řekl : Změnil se zákon , nemůžete se v dohodnutém termínu nastěhovat do provozovny , mnozí z nich by couvli na delší dobu , vysvětluje Michal Soukup .	27	Comparative
Jak hodnotíte tvrzení Ludvíka Brunnera , že se stal " obětním beránkem " za neřešení jiných podstatnějších problémů ve společnosti ?	16	Comparative
Za uplynulý rok jej získal J . P . Papin z Olympique Marseille , ale v první desítce jsou překvapivě jen dva fotbalisté z nejvíce ceněné ligové soutěže světa - z Itálie .	24	Relative
Čím užší interval spolehlivosti kolem získaného výběrového údaje si pro zobecnění výsledků zvolíme , tím menší je pravděpodobnost , že opravdu pokrývá skutečné ( neznámé ) procento shodných názorů v celé společnosti .	1	Comparative
V Pardubicích bude samozřejmě plnit i didaktickou funkci , proto by spektrum výstav mělo být co nejširší .	16	Relative
Pro nás válka není tím nejlepším časem , protože dělá z už tak silných neurotiků lidi ještě neurotičtější .	5	Relative
Když si masér hráče dobře připraví už od letního přípravného období , říká Vojtěch Čechura , tak během ligových zápasů má mnohem méně dřiny .	22	Comparative
A o to jde - moci se ohlédnout a mít radost . . . o to jde snad nejvíc . . .	18	Relative
Místo prezentace výsledků už připravených k publikování se klade důraz na formulaci budoucích problémů , návrhu cest vedoucích k jejich řešení a diskusi významu nejnovějších , třeba i dosud neověřených výsledků .	24	Relative
Jinými slovy specifickou zvláštností a podstatou lidské společnosti jako nejvyšší vývojové formy procesů , jež ve světě probíhají , je činnost , která se uskutečňuje jak v poloze ideální , vědomé , tak v poloze předmětně , smyslové .	9	Relative
Je to snazší než investovat do prevence - do výchovy generací na všech frontách , protože je obtížněji specifikovatelné , jaké konkrétní položky to obnáší : finance na zvláštní programy , antifeminizační polepšení učitelských platů nebo nasazení přísných akreditačních komisí ?	2	Comparative
Bližší informace Vám jistě rádi podají na adresách uvedených v dopise pana Jelínka nebo přímo pan Jelínek .	0	Comparative
Přesto to byl postup , který více než jiný odpovídal stranickému přístupu , který byl plně v souladu s politikou strany , který byl projevem morálně politické vyspělosti .	6	Comparative
Třeba s Aldebaranem ( nejjasnější hvězdou v souhvězdí Býka ) či s Betelgeuze ( nejjasnější hvězdou v souhvězdí Orionu ) .	14	Relative
Dej tohle mamince a řekni jí , že je všecko v pořádku a že se co nejdřív vrátím , rozumíš ?	16	Relative
V pražské Galérii Litera ( Karlínské náměstí 13 ) , která patří v hlavním městě mezi výstavní síně s nejsoustředěnějším a potažmo nejvyrovnanějším programem , je od včerejška otevřena přehlídka kreseb Petera Orieška .	19	Relative
Dvojice by mohly vzniknout přeskoky elektronů z téže dráhy do dvou nepatrně energeticky odlišných drah nižších nebo ze dvou drah vyšších do jedné nižší .	23	Comparative
Ze sazby 23 procent do nižší bylo dále vyňato ubytování a stravování při dětských rekreacích a táborech .	5	Comparative
Důvody ukazují , jak se jedinec staví k určitému jednání , jde tedy spíše o úsudek , o vysvětlení určitého motivu .	13	Comparative
Ano , to máte pravdu , ale v dějinách tohoto státu vždy po krátkém vzepětí ( připomeňme týdny před Mnichovem nebo srpnový týden po okupaci v roce 1968 ) převládla spíše česká malost a přízemnost .	30	Comparative
Základní překážkou většího rozmachu brněnského rockového života je nedostatek koncertních prostor .	2	Comparative
Zlepšení se realizují neustále v průběhu celého roku # , nejvíce změn se však zavádí do výroby vždy po celozávodní dovolené v AZNP .	10	Relative
Prostor je sice menší , ale se stísněnými rozměry nové dílny si poradil vybudováním dřevěného " patra " , které teď slouží jako sklad .	3	Comparative
Tím , že útočí na politiku prezidenta Clintona , útočí na ty , kteří se mu snaží co nejvíce pomoci , dodal bývalý prezident .	18	Relative
Součástí tohoto programu celosvětového je Evropský program , který aktuálněji vystihuje problematiku zdraví v evropském regionu .	9	Comparative
Poučení : * Nenechat se svést nízkou cenou bez vyzkoušení alespoň nejzákladnějších funkcí zboží na několika kusech , než koupíte větší množství .	20	Comparative
O to překvapivější byla pro ODS razantnost , s níž Vladimír Mečiar , aniž to na něm kdokoliv požadoval , vyřkl datum možného rozdělení Československa - 1 . leden 1993 .	2	Comparative
Úkol , který budoucího vytouženého i ostře sledovaného ředitele Národní galerie očekává , je o to těžší , že se bude pohybovat v prostředí nepoměrně méně právně definovaném a ekonomicky stabilizovaném než jeho američtí kolegové .	16	Comparative
Chtěl v první chvíli stvrdit slovy tuto tak dlouho očekávanou událost , ale pak pochopil , že je lépe mlčet .	18	Comparative
Největšími odběrateli AROCA jsou však Čokoládovny a akciová společnost Tabák , pro které vyrábí AROCO změkčovadlo pro tabákový stvoly , tzv . bonifikátor .	0	Relative
Hluboké přesměrování výrobních zdrojů dále vyžaduje , aby transakční náklady těchto změn byly co nejnižší .	14	Relative
Připustil však , že zpřísnění postihu recidivistů je přijatelnější než znovuzavedení trestu smrti .	8	Comparative
Dost brzy musíme buď uspět , získat více zákazníků , anebo snížit náklady tak , abychom byli zdraví při výrobě méně než 600 aut měsíčně .	7	Comparative
Nejaktivnější je zatím Tomáš Baťa ve výrobě a prodeji bot .	0	Relative
Na funkci předsedy kandidoval jako hlavní protivník Petra Weisse Ľubomír Fogaš , který se stal symbolem užší spolupráce s HZDS .	16	Comparative
V prvním roce dozraje jen málo plodů , ale o to víc jich je o rok později .	16	Comparative
Pokles porodnosti , vysokou rozvodovost a pokles životní úrovně rodin s dětmi pokládá Česká strana sociálnědemokratická za nejvážnější problémy současné společnosti .	17	Relative
Se třemi místy v Poháru UEFA se možná bude počítat pro nejlepší ze soutěže slušnosti z uplynulého ročníku pohárů , čtyři celky by měly postupovat z letního Interpoháru .	11	Relative
Vzniká zde určité časové zpoždění , ve světové literatuře time lag , které z hlediska působení činitele času a efektivnosti má zpravidla tím větší nároky na společenskou práci a její neproduktivní vázání , umrtvení , čím je delší .	23	Comparative
" Mám lepší pocit , trochu jsem riskoval .	2	Comparative
Protože za západní zaplatili více , používají je na lehčí práce .	9	Comparative
Nedělají si moc velké iluze , že by se rozpočty na vědu v příštích dobách příliš zvyšovaly , a tak prestižní národní projekty mohou nečekaně ohrozit ty " nejchudší " a nejméně nákladné vědní obory .	31	Relative
Švýcarský policejní mluvčí Bruno Kistler k uzavření veřejného trhu s drogami v Curychu * Starat se o netopýry mi připadá důležitější .	20	Comparative
Nejnižší pracovní frekvence je při rozjezdu , kdy je nejvyšší transformační poměr , a tedy malý odběr ze sítě .	0	Relative
Důvodem vyšších nároků je především otevření nových zastupitelských úřadů , zejména v jihovýchodní Asii ( Šanghaj , Singapur , HongKong a další ) .	1	Comparative
K nejčastějším kontrolním mechanismům patří spellchecker , název pro tu funkci textového editoru , která kontroluje správnost slov v textu se vyskytujících , a tezaurus , pomůcka pro obohacení výrazových prostředků , zpravidla nabízející synonyma k zadanému slovu .	1	Relative
Horusický rybník je jedním z nejbohatších na ryby v celé střední Evropě .	5	Relative
První je fakt , že ačkoli uchazečka dosáhla při přijímacích zkouškách lepších výsledků než mužští uchazeči ( bylo jich přijato 17 s horšími výsledky ) , nebyla ke studiu přijata právě a jenom proto , že je žena .	22	Comparative
Snad každý má v životě chvíli , kdy se mu zdá , že už nedokáže dál žít , někdo má takových chvil víc a je už na ně jaksi zvyklý , na mě taková chvíle padla poprvé v osmnácti letech .	22	Comparative
Tedy : bohatší pojišťovna bude mít zřejmě také větší rozsah potřebné péče .	2	Comparative
Kdyby slůně prospí , půjdou dál .	5	Comparative
Hodnocení prestiže lékařského povolání tak , jak je odhadují lékaři , je spíš průměrné a pohybuje se v pásmech od 4 do 8 bodů 10 bodové stupnice .	12	Comparative
Bylo jich víc .	2	Comparative
R . 1987 Edward D . Hirsch mladší , profesor angličtiny na University of Virginia , publikoval seznam několika tisíc pojmů , s nimiž by - podle jeho názoru - měl být obeznámen každý Američan .	7	Comparative
Jedno z nejúspěšnějších představení v historii pražského Činoherního klubu nastudoval režisér Jiří Krejčík v roce 1965 , filmovou verzi bláznivé komedie natočil o dva roky později .	2	Relative
Uděláme - li to vhodným způsobem , pak nejen nic neztratíme ( mikrostavy stejně nikdy nikdo nevidí ) , ale získáme v mnohém dokonce i lepší porozumění skutečnosti .	25	Comparative
Kdyby spíše v tom , že rozpočet je malý pro stotisícovou armádu nebo pro předimenzované letectvo .	1	Comparative
Nejde totiž často ani tak o skutečnou nedobytnost , jako spíš o nechuť platit .	10	Comparative
Také ubytování typu " bed and breakfast " , pokoj se snídaní v soukromí , patří k dražším - například na obou stranách Niagarských vodopádů se jeho cena pohybuje kolem 80 dolarů .	17	Comparative
Vydělat co nejvíc peněz , prodávat nejlepší umělecké výtvory , anebo pomáhat umělcům ?	2	Relative
Krátkodobá řešení v poslední době upřednostňuje i Sparta , když talentované mladíky opakovaně prodává , případně vyměňuje za starší hráče , jako naposledy kapitána reprezentační osmnáctky Vápeníka za jedenatřicetiletého gólmana Kostelníka ( více viz LN 6 . 2 . ) .	18	Comparative
Pro další význačnější rekonstrukce bylo třeba nových technických vymožeností , na něž bylo nutno čekat až do # století .	2	Comparative
Státní podnik rybářství Přerov , který zásobuje rybami přibližně 1.5 miliónu obyvatel , sice údajně dodal stánkařům stejné množství ryb jako v jiných letech ( tedy zhruba 750 tun ) , bohužel však větších , tedy v menším počtu .	37	Comparative
Knížka si nemohla proklestit cestu do nejširších čtenářských řad a on prožíval zklamání z neúspěchu , leželo to na něm jako balvan .	6	Relative
Avšak jak se kritika Clintonové v roli první dámy stává čím dál tím toxičtější , Karel začala mít více pochopení .	13	Comparative
Třetí možnost spočívá ve schopnosti snížit nastavení " tělního termostatu " ( tj . snížení hodnoty " set pointu " ) , takže tělesná teplota je udržována na nižší úrovni , než je obvyklých 37 ° C .	28	Comparative
Z tohoto důvodu chtěli špičkoví politici delegáty spíše povzbudit , pohladit , ubezpečit , že jdou správnou cestou než otevírat otázky charakteru a smyslu existence strany .	7	Comparative
Zpravodajové ČTK nezaznamenali v tomto ohledu prohřešek vůči volebnímu zákonu v žádném větším městě .	12	Comparative
Překládáme z lapidární starší němčiny cestopisu z polovice minulého století .	3	Comparative
Struskoportlandský cement tuhne pomaleji než portlandský , což bývá nevýhodné zvláště v zimním období .	3	Comparative
Všechno se měnilo a všechno rostlo k lepšímu .	7	Comparative
Aby by se dosáhlo jednoty v krystalografických studiích a popisech , volí se obvykle za osu svislou směr vyznačený nejvyšší souměrností nebo směr protažení čili význačný růstový směr .	19	Relative
Přestože byl Telegraf z českých novin duchovně snad nejvíce spjat s vládní politikou ( především s ODS ) , nerozpakoval se ostře kritizovat některé její kroky z poslední doby .	8	Relative
Nejdříve je zapotřebí uvědomit si , že jakákoliv významnější investice se v naší sféře projeví jako nová kvalita nejdříve za dva až tři roky .	0	Relative
Mezi svobodnými byli nejbohatší i nejurozenějšími .	3	Relative
Po počátečním bouřlivém sledu událostí pokračovalo zatýkání mezi nižšími ministerskými úředníky .	8	Comparative
Někdo z nás zdůrazní více jednu věc , druhý další , někdo si troufne jít do exponovanějšího a emotivnějšího problému , další zase pronese úřednický , sterilní projev , který je bezvadný jenom tím , že si ho nikdo nepovšimne .	18	Comparative
O něco později postrčila čerstvě načesaná matka svého syna znovu do ordinace .	2	Comparative
Aby katedrály církví jsou častěji ženy , důchodci , katolíci a lidé s nižším vzděláním .	4	Comparative
" Z toho důvodu žádáme vládu , aby s námi jednala o zvýšení vyšším , než je 300 korun měsíčně , " prohlásil Koníček .	13	Comparative
Na vysokých školách je víc mužů , na gymnáziích však převažují dívky	4	Comparative
Mají zvýšený výkon motoru a různé doplňky usnadňující náročnou jízdu při nejrůznějších sportovních podnicích .	11	Relative
Je přirozené , že vypočtené z proložení maxim je větší než z hodnot skutečných , závažný je však nesouhlas hodnot vypočtených a změřených , které jsou v průměru větší .	9	Comparative
Jsem přesvědčen , že by vedl k většímu pracovnímu klidu a ke značnému poklesu organizační zátěže pro mnohé z nás .	7	Comparative
IRA se navíc stávala čím dál tím zkorumpovanější organizací , v poslední době čistě mafiánského rázu .	5	Comparative
Kvotace , kterou vůči českým pracovníkům uplatňují západoevropské země , nebude v nejbližších letech zřejmě nijak oslabena , spíše naopak .	18	Comparative
Já bych to nepřeháněl , jde spíše o rozdíl stylu než cílů .	6	Comparative
Online terminály by měly být podle jeho slov drobným investorům k dispozici delší dobu v průběhu dne , a to od 10.00 do 14.50 hodin .	12	Comparative
Po tomto jistě zajímavém úvodu přešla řeč v rozmluvě se soudruhem Jirotkou na věci vážnější .	14	Comparative
Protože tady dlouho bydlíme a manželka i dříve v obchodě pracovala , známe dost dobře potřeby zdejších lidí a vcelku se nám daří .	7	Comparative
Ceny se u jednotlivých čerpadel mírně liší : u dálničních pump a v místech velkého provozu bývají většinou o málo vyšší .	20	Comparative
Například které křídlo zvítězí v ODA , a jsou tam , pokud vím , křídla nejméně tři .	15	Relative
Jakmile TTI Therm začala dodávat dělené vodoměry , opět získala dřívější pozice na trhu .	10	Comparative
Vklady na klientských účtech vzrostly o více než 12 % a dosáhly 61.1 miliardy Kč .	6	Comparative
Patrně nejrozšířenějším druhem vnitřní stavby ( a netýká se to pouze mohyl v českých zemích ) jsou jakési centrálně umístěné dřevěné ohrady .	1	Relative
Pro možnost výraznějšího postižení funkčních systémů pravé hemisféry při schizofrenii svědčí některé příznaky v oblasti řeči , vnímání i myšlení ( Brit . J . Psych . 160 , 583 , 1992 ) .	2	Comparative
Nesmí se instalovat , kde je větší množství osob , v místnosti , která je špatně větratelná , a v ložnicích .	6	Comparative
O koupi hypotečních zástavních listů jako bezpečného a výnosného depozita projevila zájem více než polovina oslovených .	12	Comparative
Protože nároky na vzhled skrytého zabudovaného řeziva jsou malé , volíme řezivo levnější .	12	Comparative
Jednomu z pracujících řemeslníků se podařilo proběhnout plameny na chodbu a vyváznout s menšími popáleninami .	13	Comparative
Nejchmurnějším okamžikem bude podle slov pořadatelů pohřeb Masopustu , po němž se vlády ujme " post " .	0	Relative
Největší zájem byl o banky	0	Relative
Než začnete pracovat , musíte na něm mít nějakou podložku , nejlépe desku .	11	Relative
To se týká větších i menších podniků či institucí .	5	Comparative
Tam jsem zažil z horolezeckého života to nejkrásnější i nejhorší .	9	Relative
Výraz " skleníkový efekt " se stále častěji používá ve smyslu nežádoucí změny klimatu způsobené lidskou činností uvolňující do ovzduší tzv . skleníkové plyny .	7	Comparative
Přijde pouze o možnost získávat v budoucnu - po uplynutí řádné výpovědní lhůty - nesrovnatelně vyšší úroky , než jakými jsou úročeny srovnatelné vklady ostatních klientů .	15	Comparative
Nejznámější z pražských skupin operují v blízkosti Wilsonova nádraží , na Václavském náměstí , soustřeďují se na diskotékách a v barech v centru města .	0	Relative
Samozřejmostí je fungující telekomunikační systém , který je pro zámořské podnikání více než nezbytný .	11	Comparative
Dnes jsme již sedm let svoji a domníváme se , že jsme si čím dál tím bližší , ale k úplné spokojenosti nám chybí ten třetí , kterého si oba moc přejeme , rok od roku více .	16	Comparative
Přesto je pravdou , že za základní vzdělání má stát největší zodpovědnost a pro základní školy je proto také navrhován vyšší příspěvek .	10	Relative
S největší pravděpodobností je ozbrojen pistolí ráže 9 mm , kterou legálně vlastní .	1	Relative
Motivace cizího , většinou nadnárodního kapitálu , je přímočařejší : zisk .	8	Comparative
Někdy je máme spíš za atavismy než za kvality nejvyspělejšího a nejpyšnějšího tvora .	11	Relative
V této souvislosti je zajímavé Dennettovo tvrzení , že filozofie je vědou intuičních pump : nemůže nikdy nic rigorózně dokázat a jen se zaměřuje na vytváření lepších a přesvědčivějších pump ) , které zatemňují a zamlžují naše pojetí svobodné vůle .	28	Comparative
Režisér - na rozdíl od svých pozdějších filmů , které často končívají krvavě - zde spřádá úvahy o spasitelství , přes akcentování bědného živoření především v duchovním smyslu dává svým hrdinům naději .	6	Comparative
Řidič motocyklu o objemu válců vyšším než # * je povinen vždy užívat za jízdy řádně upevněné ochranné přilby .	5	Comparative
S velkým zájmem jsem sledoval letošní boj silničářů a dalších služeb s nejtvrdší kanadskou zimou v poválečném období .	12	Relative
Výkonný výbor musí být nejvyšším orgánem , " řekl předseda ČMFS František Chvalovský .	4	Relative
Když sahal po rozinkách , uhodil ho prodavač už o poznání silněji .	11	Comparative
Řadu divadelních klišé , často prázdných efektů a samoúčelných nápadů lze snad vydávat za vědomé mísení stylů a žánrů , ale s významovou soudržností inscenace je to ještě problematičtější .	28	Comparative
Nemáme důvod , proč do něho montovat slabší motor , když motoristé žádají silnější . "	7	Comparative
Především další odklad už nestrpělo podepsání dohody o plynovodu z poloostrova Jamal do Německa , jehož stavba musí začít v nejbližších měsících , má - li se dodržet původní harmonogram .	20	Relative
Pokud jsou mladší , dokáží se alespoň trochu ovládnout a mají vynalézavější a rafinovanější metody .	2	Comparative
S podstatně menší pravděpodobností naopak vyhynou všichni nositelé původní alely a v populaci zůstanou pouze potomci mutovaného jedince .	2	Comparative
Ukrajinský prezident Leonid Kučma bude osobně kontrolovat činnost zvláštních skupin , které byly pověřeny vyšetřováním korupce v nejvyšších vládních složkách .	17	Relative
Šéfové dvou nejsilnějších somálských frakcí včera podepsali dohodu o zastavení nepřátelství v somálském hlavním městě Mogadišu a o rozdělení moci po odchodu jednotek OSN .	2	Relative
Sprinter Carl Lewis získal cenu pro nejlepšího sportovce roku ( Oscar ) , udělovanou italským listem Gazzetta dello Sport .	6	Relative
Pozornosti se dostává dnes i yttriu , scandiu a některým lanthanidům známým v chemii už dříve , ale vůbec nestudovaným v nauce o kovech .	15	Comparative
Plných 95 % respondentů , z nichž všichni měli univerzitní titul a mnozí zastávali vyšší vědecké funkce , " na vlastní kůži " pociťovalo za posledních 20 - 40 let významné oteplení , které přičítali skleníkovému efektu .	14	Comparative
Byl to ještě mladý vlčák , odrostlejší štěně , které mělo za sebou zřejmě také zlé zkušenosti , strýc jej nalezl jednou na nádraží , vyhublého a plného strupů po krutém zacházení .	6	Comparative
Méně nejasné je , kdo obsah košíčku z vody vylovil : byl to zřejmě předseda federální vlády Jan Stráský a jeho místopředseda Antonín Baudyš .	0	Comparative
Průvodkyně to omlouvala tím , že je to jen provizorium , že se řádný hrob připravuje , ale nebožtík tu v tomto příkopě ležel už dva roky a lepší hrob nebyl pořízen dosud .	28	Comparative
Jen v zimním období sestupují ze svahů blíže k vesnicím .	7	Comparative
Ale nejdřív se podívám , jestli není pokakaná ! "	1	Relative
Nebo která dvojice dokáže dříve # hodů bez chyby .	4	Comparative
Jaroslav Malina , Pavel Pavel : Jak vznikly největší monumenty dávnověku .	8	Relative
Svaz demokratické levice ( seskupení postkomunistické levice , které má v současnosti nejpočetnější zastoupení v parlamentu ) ohlásil , že případná ratifikace se odkládá až do doby , než bude schválena nová ústava , tedy přinejmenším do poloviny příštího roku .	12	Relative
Marxova a Leninova představa komunistické společnosti založená na samosprávných principech a co nejbezprostřednější účasti pracujících na jejím řízení spojuje v sobě prvky přímé i nepřímé reprezentativní účasti na rozhodování .	12	Relative
Z této formulace je jasné , že se obrací především k začínajícím diskofilům nebo k těm , kteří svůj zájem soustřeďovali spíše na lehčí žánry a neumějí se orientovat v oblasti vážné hudby .	23	Comparative
Kamenem úrazu jsou však pasáže , jimiž Hladík zasazuje dějiny kláštera do širších souvislostí vývoje českého státu .	12	Comparative
Jednodenní přednáškový cyklus věnovaný manželskému právu označil sekretář pražského arcibiskupství Daniel Herman za největší setkání svého druhu v poválečné historii .	13	Relative
V tomto ohledu dopadla lépe Lucy Brewerová , které jeden ze zákazníků bostonského nevěstince , v němž si vydělávala na živobytí , věnoval knížku o Deborah Sampsonové .	4	Comparative
Polární záře jsou nejnápadnějším ionosférickým jevem odehrávajícím se ve výšce od # * do několika set kilometrů .	3	Relative
Kdybych ve Veletržním paláci bude odlišná , musím řešit globálnější otázky , problém celé doby , nikoliv jen menších , třebaže avantgardních skupin .	18	Comparative
Teď má však soupeře nejtěžšího - v týmu Belgie hraje sedm stabilních hráčů belgické ligy , z nichž obránce Crasson z Anderlechtu a útočník Goossens ze Standaru Lutych už dokonce hráli za mužstvo A .	4	Relative
Kolegium Nejvyššího kontrolního úřadu rozhodlo o rozsáhlé revizi tří státních institucí - Státního fondu kultury ( SFK ) , ministerstva kultury a ministerstva financí .	1	Relative
Scharpingovi se podařilo shromáždit ve svém mužstvu ( a ženstvu , téměř polovina designovaných členů vlády jsou ženy ) nejvýraznější postavy své strany , a to i dosavadní rivaly a stoupence různých směrů .	19	Relative
Provoz nové poštovní přepravní budovy , jejíž stavba je jednou z největších investic za dobu existence spojů u nás , byl včera slavnostně zahájen v Praze 10 - Malešicích .	11	Relative
Než si o nich něco bližšího řekneme , připomeneme si stručně , jak standardní typ průzkumu vznikal .	5	Comparative
" Co kdyby tak někdo z členů výkonného výboru svazu přispíval na tyto méně úspěšné závodníky ze svých příjmů ? " klade řečnickou otázku trenér Kočař .	13	Comparative
Více než kdykoli v minulosti je novinář denně vystavován nejrůznějším pokušením .	9	Relative
Maoismus se stal u synků z lepších rodin módou , a až na výjimky frajerským gestem .	6	Comparative
Aby by byly vizuálně přitažlivější , používají se při jejich výrobě plochy s výraznými a sytými barvami .	4	Comparative
A tak nejzajímavějším momentem poslední třetiny byl faul Puchera na brankáře Biegla , což slabý rozhodčí Karas ocenil čtyřmi minutami trestu .	2	Relative
Snížil - li by stát daně razantněji , než o symbolické procento , poplatníci by se těžko dali přesvědčit k návratu k daním vysokým .	6	Comparative
Mělo by se jednat o lidi s nižšími příjmy .	7	Comparative
Ptáme se na vrcholnou sezónu , kdy je nejlepší přijet na safari ?	8	Relative
A přitom máme jednu z nejnižších cen za benzín v Evropě .	5	Relative
Na sklonku své kariéry se stal hrajícím trenérem Slušovic a absolvoval s nimi cestu z 1 . B třídy až do druhé nejvyšší soutěže , celkem pět postupů .	22	Relative
Argument , že i pro školy by bylo výhodnější platit spíše jednu učitelku pro třicet žáků než dvě pro dvaatřicet , u některých ředitelů nezabírá .	8	Comparative
Možná jsem nějaký ten protest přehlédl , ale spíše ne .	8	Comparative
produkce tepla se u pokusných osob zapojovala až při větším poklesu teploty těla ( o více než 1 ° C ) než u neadaptovaných jedinců .	9	Comparative
V případě varhanních koncertů je pochopitelné , že volba padla na vhodnější nástroj v nedaleké Loretě , jemuž se svatovítské varhany nevyrovnají .	11	Comparative
Celkový objem investic v tomto regionu zatím činil 13 miliard USD a byl jen o málo vyšší než celkové zahraniční investice v Thajsku .	16	Comparative
Vysoká kamenná zeď ukrývá staveniště obnovované nejstarší české stavební gotické památky , kláštera blahoslavené Anežky na nábřeží Na Františku .	6	Relative
Důvodů , proč část opozice zvedla ruku pro člena Klausovy strany , je více , dva jsou zřejmě podstatné :	13	Comparative
Není proto dobrá Vaculíkova rada vynutit si posun vlády směrem k větší autoritativnosti .	11	Comparative
Zkoumání efektivnosti proto vyžaduje zejména v současné době respektovat působení činitele času , a to tím výrazněji , čím více vědeckotechnická revoluce zvyšuje inovační frekvenci .	16	Comparative
Provedu širší nominaci a vyberu ty , kteří jsou momentálně nejlepší .	10	Relative
Na závěr něco radostnějšího .	3	Comparative
Pro socialistu to nemůže být jiné , protože Sovětský svaz uskutečňuje náš největší sen , socialismus .	12	Relative
Jelikož přístroj ruské výroby byl českým lékařům předán v roce 1958 a poločas odpadu kobaltu je 5.27 let , aktivita zářící látky je dnes 250 krát nižší , přesto může pro člověka znamenat hrozbu .	26	Comparative
Podstatně složitější situace je o pětadvacet kilometrů dál v Jawě Týnec nad Sázavou .	7	Comparative
Nejbezpečnější letecké společnosti světa	0	Relative
Zkoušky navíc ukázaly , že tento umělý materiál má skoro desetkrát vyšší trvanlivost než obvyklé výplety .	11	Comparative
Celkový dojem z této velmi věcné a střízlivé knihy je spíš vizuální než literární .	10	Comparative
Chtěl jsem to sledovat s nimi , ale oni se nakonec rozhodli , že se budou raději dívat sami .	16	Comparative
Lepší je totiž končit šampionát s jedenácti útočníky než s pěti obránci , " říká Ivan Hlinka .	0	Comparative
Parta lidiček v nejrůznějších modrých hadrech s kšiltovkami na hlavě nepřipomíná ani vzdáleně dobu modráků a rádiovek , svazácké mládí , košile modré , srdce rudá .	3	Relative
Tento pokles dolaru vůči ostatním měnám pokračoval i v pátek , přičemž nejkritičtější hodnoty zaznamenal vůči jenu , když se v této relaci nebezpečně přiblížil svému poválečnému minimu .	12	Relative
I v případě , že se původně jednalo o druhy nepodobné , dochází mnohdy k jejich evoluční konvergenci , druhy získávají obdobné vlastnosti , začínají se jeden druhému stále více podobat .	29	Comparative
Německá vláda byla ochotna postavit deset větších a třicet menších penzionů jako humanitární pomoc v hodnotě 100 milionů marek .	6	Comparative
Každý mladý herec musí mít ctižádost hrát co největší role a co nejvíc , jinak by byl , jak tomu říkám , oficiál kulturní služby .	12	Relative
Podobné zvyklosti , které nejspíš umožňují " trvale udržitelný život " , jsou velice užitečné , ale na trh se s nimi asi nechodí .	4	Relative
Stejně jako vyslanci zámořských hokejových mužstev navštěvují dnes i východní Evropu , činí to s nemenší pečlivostí i představitelé mnoha firem Japonska , Ameriky , Německa či Francie .	15	Comparative
Nejméně čtyřikrát ročně vykonává inventarizaci majetku a závazků podle zákona o účetnictví .	0	Relative
Nechť tedy úsečka X X má větší délku než úsečka YY .	6	Comparative
Přesnější údaje odmítl mluvčí sdělit .	0	Comparative
Poslední dobou se strašně potil , byl nesoustředěný , apatický a jenom opakoval - kdyby se něco stalo , prosím tě postarej se o holku , já už nemůžu dál .	29	Comparative
Byl to pro ni šok , řekla o mnoho let později v jednom rozhovoru pro Washington Post , po víc než dvacetiletém manželství se rozvádět nechtěla .	10	Comparative
Půda je naším největším přírodním bohatstvím a v zemědělství je nenahraditelným výrobním prostředkem .	3	Relative
Tady tráví ukradené marginální hodiny , ale ty jsou obecně nejlepšími , nejplnějšími hodinami našeho života .	10	Relative
Hokej živený spíše technikou než opravdovým nasazením přinesl v první třetině jediný gól zásluhou kladenského Gardoně , jenž dorážel Slabého střelu .	2	Comparative
Když by bylo tak prosté se domluvit , asi by svět byl příjemnějším místem , než je .	12	Comparative
Tento způsob má výhodu v tom , že příprava propagandistů je daleko kvalitnější a je tu také vzájemná kontrola co do úrovně přednášek i účasti .	12	Comparative
Nejvyšší stranické orgány se v nedávné době zabývaly vývojem , současným stavem a úkoly společenských věd v ČSSR .	0	Relative
Jak dále F . Šedivý řekl , ODS bude prosazovat projednání návrhu zákona o způsobu zániku ČSFR , nového rozdělení kompetencí mezi federaci a republiky a dalších navazujících předloh .	1	Comparative
Tyto obavy cítím i při projednávání psychologických vyšetření , která jsme uplatnili u více než dvaceti firem .	13	Comparative
Většinou to bývá tak , že při hromadném útěku nejvíc dostanou ti nejnevinnější . "	9	Relative
Na území ČR nesmí výcvik s účastí zahraničních ozbrojených sil přesahovat 21 dní , celkový počet cizích vojáků nemůže být vyšší než tři tisíce pro jednu akci , v žádném okamžiku však 5000 osob .	20	Comparative
To jsou ale opozita , typičtější je spíš zogatovské propojování " vysokého " a " nízkého " .	7	Comparative
Hlavní brzdou je zde stát , který se obává dominového efektu a potíží , které by přitom vznikly bankám , kde v nejdůležitějších z nich je stát stále hlavním akcionářem .	22	Relative
Nejvíce obětí je hlášeno z nejchudšího indického státu Bihár , kde podle oficiálních údajů zemřelo na prochladnutí deset lidí , neoficiální zprávy však uvádějí 21 mrtvých .	0	Relative
Odhady německého vedení Umformtechnik jsou podstatně optimističtější .	6	Comparative
Této nemoci by podlehly i ty nejzdravější národy , a k těm my zdaleka nepatříme .	6	Relative
Měla ty nejnemožnější šaty .	2	Relative
A jejich debaty , když se zhaslo , mě nudily tak , že jsem radši hned usnul .	14	Comparative
Možná by bylo pro mě lepší , kdybych se zase jednou v klidu vyspala .	5	Comparative
Ti aktivnější by středisko opustili dříve , bezradným by pomohly nevládní organizace .	5	Comparative
Poslední dobou je čím dál senilnější , nevšim sis sis ? pravil druhý .	5	Comparative
Je tudíž i levnější , " tvrdí ing . Zeman .	3	Comparative
Kdo mu není nakloněn nebo má sklon ho přímo podezírat , že to byl největší intrikán italské politiky , rád shledá ve výpovědi každého " kajícného " mafiána píci pro své pochyby .	14	Relative
Úřady namítají , že většinou chudé arabské obce platí menší daně než srovnatelné židovské osady , které dostávají asi o dvě třetiny více .	22	Comparative
Působení vodní a větrné eroze jakož i tektonická aktivita Země krátery poměrně rychle vymaže , takže nejpozději za 100 miliónů let kráter dokonale zmizí .	16	Relative
Nejnižší ranní teploty v pátek 4 až 0 st . C , v sobotu 6 až 2 st . C , nejvyšší odpolední 13 až 17 st . C .	21	Relative
Nevyvinuté svorové těleso tedy dokáží nahradit jiné spojky mezi hemisférami a pravděpodobně i další , méně známé mechanismy .	15	Comparative
Otázky významu jazykových jednotek byly vědomě pomíjeny i v prvních variantách reakce na tento deskriptivismus , v generativních gramatikách Američana Noama Chomského , i když později v tomto systému zaujaly ústřední místo .	25	Comparative
Ve finále skončil beznadějně poslední , ale i tak to byl šestý nejrychlejší muž v zemi , takže kdykoli jsem ho pak zahlídl kráčet u nás po ulici , přešel jsem na jeho chodník a stydlivě ho pozdravil .	12	Relative
Ostatní plochy jsou nesouměrné , přesněji řečeno nesouměrné podle roviny souměrnosti k této ploše kolmé , což nevylučuje u kosodélníku přítomnost jiných druhů souměrnosti , o nichž bude řeč později .	29	Comparative
Porovnejte to s prohlášením Izáka Newtona , že viděl dále než ostatní , neboť " stál na ramenou gigantů " anebo uvažte růst počtu vědeckých publikací od Newtonových časů .	9	Comparative
Největší pokles nastal právě v posledním desetiletí , činí celostátně zhruba # * .	0	Relative
V čistším , třeba i groteskním žánru ano - ale uvěřte potenciálně přirozeným reakcím ve chvíli , kdy mstitel bičuje nadřízeného , jeho roztleskanou tchyni vysazuje na skříň a v jasné chvilce moralisticky prohlašuje " tohle z nás udělali " .	1	Comparative
Nyní modelový ateliér Helly , který navrhuje a šije dětskou a čím dál více i dámskou konfekci v menších sériích .	12	Comparative
S radostí jsme přijali tuto zprávu soutěžní komise a jmenujeme Vaši provozovnu nejlepším pracovním kolektivem za # čtvrtletí .	12	Relative
Podle mě se ale octla v krizi spíš schopnost tolerance .	7	Comparative
Korelační exponent můžeme za určitých podmínek interpretovat následujícím způsobem : Zaokrouhlíme - li jeho hodnotu na nejbližší vyšší celé číslo , dostaneme nejmenší počet proměnných , kterými můžeme daný signál bezezbytku vyjádřit .	16	Relative
Půdní dlaždice zvané půdovky nebo topinky používáme na teplou dlažbu v podružnějších prostorách .	11	Comparative
Nejvíce se ke konstatačnímu a popularizačnímu ideálu přibližuje partie dr . Šťovíčkové .	0	Relative
V oblasti Atlantiku , kde lze kmity pólu identifikovat , se nachází hřeben , podél něhož s největší pravděpodobností dochází k rozestupování dna oceánu .	17	Relative
Do roku 1340 měla Káhira téměř půl miliónu obyvatel , díky čemuž byla největším městem na západ od Číny .	13	Relative
Lidé zaměření svým založením spíše na dění odehrávající se ve vesmíru hledí patrně jen s úsměvem na " marné " pokusy udržet nějaký neměnný stav v dění pozemském .	4	Comparative
MUDr . Petr Čoupek , primář radioterapeutického oddělení : " U mnoha lidí je rakovina rovnou synonymem pro zánik , a tak to slovo raději vůbec nepoužíváme .	24	Comparative
Podle výsledků studia krevních vzorků starých deset a více let se prokazuje , že HIV byl v Africe přítomen dávno před tím , než se objevil aids .	8	Comparative
Navíc jeho největší soupeř Japonec Shinozuka ( Mitsubishi Pajero ) zůstal stát 18 km před cílem rychlostní zkoušky s porouchaným alternátorem , při opravě ztratil více než hodinu a celkově klesl až na 4 . místo .	25	Comparative
Podle jedné ze zásad skupinové pěstounské péče , s jejíž myšlenkou přišel poprvé rakouský doktor Hermann Gmeiner , je pro tuto formu náhradní rodinné péče vhodnější jedna matka - pěstounka a její pomocníci .	25	Comparative
Podáváme nejprve analýzu základních výkladových prvků dnešních teorií a pak uvedeme příklady nejvýznamnějších pojetí vícedimensionálních .	12	Relative
Otec věděl o dalších lidech v řetězci táhnoucím se dál na východ , což není právě nejlepší vizitkou konspirativních metod skupiny , ale všechno popřel .	16	Relative
Taková tetováž ztrácí svůj význam v okamžiku propuštění na svobodu , naopak stává se handicapem , který je lépe skrývat .	18	Comparative
O něco později , zřejmě tak v roce 1947 , jsem jednou nestihl svůj vlak k Máchovu jezeru a vydal jsem se nazdařbůh po výpadovce ven z Poděbrad .	2	Comparative
Nejvíce kritizují a rozčilují se neschopní - leví podnikatelé a jejich zaměstnanci	0	Relative
Na burze budou majitelé Telecom hromadně prodávat , protože vědí , že už nikdy za jeho akcie nedostanou více .	18	Comparative
U Hampela jsou zařazeny k méně dostupným kovům .	5	Comparative
Nejohroženějšími bytostmi v silniční dopravě jsou děti .	0	Relative
Bude - li těleso přece jen větší bude třeba nukleárního výbuchu :	6	Comparative
Konference byly později známy jako Chemical Research Conferences ;	2	Comparative
Proto si kladu otázku , jak spolu souvisí tak výrazně skeptický názor na nejbližší budoucnost a tak tradičně rozmařilé vánoce .	13	Relative
" Nižší " nebo " vyšší " ?	5	Comparative
Jde - li o větší plochy , nepoužíváme kropáčů , nýbrž užijeme hadic s rozprašovačem na špičce , aby silný vodní proud rostliny nepoškodil .	4	Comparative
Až dnes se dovídáme , že za zásobovací chaos převzal plnou odpovědnost , právě tak samozřejmě jako za srovnání Managuy se zemí , nejmocnější muž , čtyřicetisedmiletý Somoza Debayle mladší , zvaný Tachito , Sval .	29	Comparative
Přitom bylo vynaloženo mnoho úsilí , aby tato vrstvička při stejné odolnosti mohla být stále slabší , a proto má dnes takový význam plynulé elektrolytické pocínování ocelových pásů namísto pocínování v ohni máčením plechů do lázně roztaveného cínu .	15	Comparative
* Asociace se tedy zaměří více na zákazníka ?	5	Comparative
Jedná se o nejdelší recesi v moderní historii země .	3	Relative
Nicméně vyslovil uspokojení s názory poslanců , že oživení v okrese Nový Jičín , kde je největší nezaměstnanost v České republice , může přinést rychleji budovaná infrastruktura .	24	Comparative
Některé kontury problému se však po oživení Havlovým projevem zdají být jasnější .	11	Comparative
Po usušení ošetříme ruce krémem s lanolínem , který je tuku pokožky nejvíce příbuzný a udržuje kůži hebkou , pružnou , vláčnou a nedráždí pokožku , jak tomu může být u jiných krémů .	12	Relative
Naše nejlepší pacientka přirovnává slyšení s jednokanálovou neuroprotézou k normálnímu sluchu , který si pamatuje z doby před ohluchnutím ! !	1	Relative
Proto je správné nazývat tyto kovy ušlechtilé , a nikoliv drahé , neboť je dnes více kovů dražších .	17	Comparative
" Ačkoli jde spíš o narychlo vzniklou publicistiku , snad se nám v ní podařilo vyjádřit i širší podtext .	17	Comparative
Nesmíříme se s paragrafy , podle nichž smí být trestán jenom ten , kdo týrá zvíře opakovaně či před více osobami .	19	Comparative
" Zákon spíše umožňuje , aby v konkrétních doložitelných případech mohlo být vyšetřování vůbec zahájeno .	2	Comparative
Největší událostí však bude zápas vedoucí Sparty v Českých Budějovicích .	0	Relative
Dubnové představy o roční výrobě 6500 nákladních automobilů se postupně snižují na 5500 a méně .	14	Comparative
Nejprve brousíme hrubším , potom jemnějším smirkem ve směru vláken .	2	Comparative
Nejnebezpečnější autoritou v tomto směru je obecný názor .	0	Relative
Nejčerstvější studie OSN o potravinovém deficitu v Africe řadí Zaire mezi státy , jakými jsou např . Rwanda a Súdán , kde celkový chaos a politická nestabilita dříve nebo později způsobí přebujelý a plošný hladomor .	29	Comparative
Ranní probuzení a první pohled z okna ovšem vyvolal rychlejší procitnutí .	9	Comparative
Provoz dvou větrných elektráren na Božím Daru a v obci Hory na Karlovarsku se zatím potýká více s technickými než byrokratickými problémy .	16	Comparative
Největší * nejstarší z nich , pyramida Cheopsova , je o polovinu vyšší než věž chrámu * Víta v Praze .	0	Relative
Zákon nejstarší řemeslo neodstraní	1	Relative
Rothschild měl tehdy informaci o Wellingtonově vítězství o dvacet čtyři hodin dříve než britská vláda .	11	Comparative
Co všechno k natírání živic a asfaltérským pracím nejnutněji potřebujeme .	8	Relative
Na periférii jazykovědného bádání stojí akustika a fyziologie lidské řeči , kde nejvíc záleží na důmyslu a dovednosti při využívání přístrojového zařízení .	12	Relative
Už více než před šedesáti lety jsme se jako kluci proháněli ve výšce až kolem # metrů v korunách mohutných ptáčnic v Málkově hájovně , kde byly ovšem i stromy krásných velkoplodých srdcovek .	1	Comparative
Nejjednodušší verze takové pokladny stojí asi 25000 korun .	0	Relative
Mladší fázi representuje především kostel , nověji datovaný do # let # věku , spolu s velkou západní předsíní , s tribunou .	0	Comparative
Jsme rádi , že jste přijeli v nejsilnější sestavě .	7	Relative
Nižší ceny si může firma dovolit proto , že není zatěžována odtokem financí za zprostředkovatelské provize .	0	Comparative
Tašky se kladou na odklady ve vazných figurách nastojato nejvýše v osmi vrstvách proložených latěmi a drážkové tašky nejvýše v sedmi vrstvách .	9	Relative
Za více práce méně peněz	3	Comparative
Za nejlepší ji považuje 13 procent dotázaných , nejčastěji respondenti starší 60 let ( 24 % ) a lidé z domácností s nejnižším příjmem ( 20 % ) .	1	Relative
LSNS již jednala o užší spolupráci se Svobodnými demokraty a KAN .	4	Comparative
Nejlepším zahraničním filmem se stala britská komedie Čtyři svatby a jeden pohřeb režiséra Mika Newella .	0	Relative
Proto se tenkrát říkávalo vodojemu spíše kotel .	5	Comparative
Podle vládního návrhu by se střet zájmů měl týkat pouze ústavních činitelů , podle návrhů ODA a ČSSD i jejich nejbližších příbuzných a přímých podřízených .	20	Relative
Není to ten nejkrásnější strom na světě ? "	3	Relative
Měli bychom vymyslet lepší přílby .	3	Comparative
Při řádném provozování nejstaršího řemesla prostitutky riskují jen pokuty za provokativní postoje , které nepřesahují 200 franků ( asi 1000 Kč ) a slouží spíše k odrazování prostitutek od některých míst .	24	Comparative
K nejvýznamnějším z několika desítek dodnes zachovaných pyramid , ležících asi v šedesát kilometrů dlouhém pásu , sahajícím od Káhiry k Fajjúmu , náleží pyramidy vybudované v Gíze .	1	Relative
Rakouský ministr Hesoun prohlásil , že o uzavření této dohody s ČR usilovala jejich země již delší dobu , ale situace mu nedovolila zahájit jednání dříve .	25	Comparative
Volbou exposlance ODS Lubomíra Voleníka na post v NKÚ nejvyšší však nebyl naplněn jeden z předpokladů koalice , totiž nezávislost prezidenta kontrolního úřadu na jakékoliv politické straně .	9	Relative
Moseley zjistil , že série * a * se u různých prvků navzájem podobají a s rostoucím atomovým číslem , pořadovým číslem v soustavě prvků , se posouvají ke kratším vlnovým délkám neboli k větším vlnočtům .	29	Comparative
Více na straně 11	0	Comparative
Norové mají ve svém středu nejstaršího hráče šampionátu - brankáře Jima Marthinsena ( 15 . dubna oslavil 38 narozeniny ) .	5	Relative
Řečeno jinou metaforou má naše snaha dosáhnout pravdy stejný průběh jako urychlování hmotné částice k rychlosti světla : čím blíže se k pravdě dostáváme , tím roste obtížnost postupu .	19	Comparative
Olympijský vítěz v plaveckém maratónu zdolal 1500 m volným způsobem v čase 14 : 41.66 , čímž překonal o 1.82 svůj nejlepší výkon z Barcelony 1992 .	21	Relative
Marsh a Douglas a jinde Ivanovskaja zkoumali problematiku testování potenciálu Země pomocí družic a ukázali , že největším zdrojem odchylek jsou rezonance různého druhu , oběžná doba družice je s dobou zemské rotace v poměru # celých čísel .	17	Relative
Nevede i u nás cesta k úspěchu spíše přes hledání něčeho nového ?	7	Comparative
Při kontrolách dopadly nejlépe drůbež a výrobky z ní .	3	Relative
Pro někoho jsou holt peníze více než dobrá pověst .	5	Comparative
Věž pro vodojem byla nejdříve ze dřeva , později z kamene nebo cihel .	8	Comparative
Ľubomír Roman je však přeci jen opatrnější než Pavel Tigrid - zřejmě úměrně tomu , jak intenzivně je bojnická věc vnímána v jeho zemi - chce s podpisem smlouvy počkat na to , jak se hlavy odborných institucí dohodnou .	6	Comparative
Největší průměrné měsíční relativní číslo dosáhlo v únoru # hodnoty # * a největší denní relativní číslo nabylo hodnoty # * dne # února # .	13	Relative
Připomněl , že v diskusi s velvyslancem USA Adrianem Basorou na toto téma nejednal o nákupu často diskutovaných letounů F - 16 , ale o mnohem potřebnějších telekomunikačních a informačních systémech .	26	Comparative
Evidentně nám chyběl Skuhravý , naším nejlepším hráčem byl Moravčík . "	6	Relative
Jacob Heilbrun v eseji o nikoli tiché americké velvyslankyni ve vlivném americkém týdeníku The New Republic z 22 . srpna 1994 dokonce tvrdí , že Madeleine Albrightová se projevuje jako nejpevnější a nejvýraznější postava Clintonova zahraničně politického týmu .	30	Relative
I zkušený mikroskopik , přistoupí - li ve svém oboru k fotografii , pozná , že musí při přípravě svých objektů pracovat opatrněji a přesněji , nežli byl snad do té doby zvyklý .	24	Comparative
V pondělí proběhnou v druhé největší kanadské provincii volby	5	Relative
Celé šestici bylo prokázáno více podobných vloupání .	4	Comparative
V jejich koncertním repertoáru pro Rudolfinum najdeme árii z méně známé Rossiniho opery Obléhání Korintu , tak zvaný přípitkový duet z Traviaty , árie z Massenetovy opery Herodias , a další .	9	Comparative
Patří sem zejména cyklické vlny nejrůznějších afér , které vzplanou jasným žárem , aby o několik dní později stejně rychle zhasly .	17	Comparative
To je základní informace , z níž se pak odvíjí úvahy o vývoji míry nezaměstnanosti , inflace či dalších parametrů transformačního procesu české ekonomiky pro nejbližší dva roky .	25	Relative
Řekněte , soudruhu , co všechno je ještě třeba konkrétně dělat , aby naše vzájemné přátelství bylo silnější , bohatší , užitečnější pro obě strany , pro všechny občany v našich zemích ?	19	Comparative
Dočasný podnikatelův zisk bude anulován , ale trvalý zisk z jeho inovace zůstane zachován společnosti ve formě nižších cen nebo technicky dokonalejších výrobků .	21	Comparative
A společně s nejbližšími přáteli , mládeží Sovětského svazu a dalších socialistických zemí , si nesmírně vážíme čestných Američanů , kteří právě dnes tyto tradice dále rozvíjejí a mezi něž plným právem patří naše milá Angela .	25	Comparative
Tu upoutaly spíše cyklotrialové závody než Ortenovo vrstevnické vyznání : Dotkni se , chceš - li / Ucítíš , jak trvá / Všeliká hrůza a všeliké štěstí .	2	Comparative
Větší rozhodnost podle Institutu pro výzkum veřejného mínění vykázali především starší občané , zatímco mladší , ve věku 15 až 19 let byli méně rozhodní .	23	Comparative
Oba nejvyšší představitelé zřejmě hovořili o poněkud jiném modelu česko - slovenských vztahů .	1	Relative
. . . Na nás v bohatých zemích záleží zda mnohé úkoly , které bude třeba vykonat , aby se nám na naší planetě žilo lépe , nezůstanou nadále jen v oblasti teorie .	25	Comparative
Nejhůř ze všech stran vládní koalice je na tom Pilipova KDS .	0	Relative
Informačně jednoznačně nejpřínosnější a nejcennější vycházel v časopise Rock & Pop dokonce jako pětidílný seriál .	2	Relative
Ony jsou totiž největšími věřiteli a záleží na nich , jak využijí možností daných zákonem .	3	Relative
Je to o 23 % více než ve stejném období minulého roku .	5	Comparative
Naši současní legislativci se s tímto dědictvím více , ale spíše méně úspěšně potýkají dodnes .	7	Comparative
Platí , ještě významněji než u nemocí oběhové soustavy , že intenzita úmrtnosti se plynule snižuje v rámci republiky směrem od západu k východu ( obr . 2 ) .	3	Comparative
Kvůli častějšímu broušení hlav vzrostly i náklady na provoz zařízení .	1	Comparative
Ten už jsem si vyzkoušela : takové sobotní dopoledne , to je řada zajímavých , někdy i dojemných setkání s nejrůznějšími typy lidí .	20	Relative
Marc de Grijse ( Anderlecht ) , nejlepší belgický fotbalista 1991 , oslaví pozítří sedmadvacáté narozeniny .	7	Relative
Zasazený kámen později zčerná a uzavře se .	2	Comparative
Na hlavním úkolu Český jazyk jako nositel české národní kultury v socialistické společnosti i v historickém vývoji , který se člení v řadu dílčích úkolů , bylo dosaženo těchto významnějších výsledků .	29	Comparative
Vědeckotechnický pokrok musí být prostředkem k postupnému vytváření takové civilizace , která by sloužila člověku a osvobozovala ho stále pronikavěji od existujících závislostí a pout .	19	Comparative
Ale o to víc se projevila jiná dělení : na proevropská města a konzervativnější , do sebe uzavřenou vesnici .	13	Comparative
Lze tak usoudit podle první věty : " Jedním z nejhlubších zážitků provázejících návrat do zemí rané postkomunistické éry je výrazně paranoidní způsob myšlení větší části populace . "	10	Relative
První praví suchozemští štíři byli popsáni až z mladších prvohor ( svrchního karbonu ) .	8	Comparative
Ale to je dost namáhavá práce , jednodušší je ustoupit vulgarismům .	7	Comparative
Long dokreslil tuto situaci slovy : " Šokován tímto omylem a ukázkou nemilosti nejvyššího ducha , ztratil vědomí a padl na zem .	13	Relative
Ukazuje to na existenci povrchu bližšího poruchového pole , rozložení vodivostí v této oblasti a perspektivnost bližšího vyšetřování tohoto rozložení a jeho komplexní interpretace .	16	Comparative
Průmyslová revoluce se konala ve Velké Británii dříve než v kterékoli jiné zemi .	7	Comparative
Důvodem je , že transevropský provoz soustředěný na novou trasu E 55 by díky její nevhodné poloze byl zaveden do obytných částí Drážďan , rekreačního území jihovýchodního Saska a nejcennější části Krušných hor .	29	Relative
Oboje je sice z pohledu provozovatele pochopitelné , ale i v zahraničí je tomu spíše naopak : čím vyšší podíl státu na financování , tím větší nároky na samu školu . "	18	Comparative
Ale doporučil mi , abych řekl princi , který je mnohem mocnější , že má větru poručit , aby se konečně zvedl , a že pak se bude ochotně točit .	11	Comparative
Nápaditý a vtipný dialog balancuje mezi realitou a fikcí i mezi komickými a vážnějšími symptomy naší doby .	13	Comparative
Akciová společnost Kablovna Děčín - Podmokly je největším českým výrobcem plastových a optických sdělovacích kabelů .	7	Relative
Více než 80 druhů koření a kořenících směsí má ve své nabídce plzeňská velkoobchodní firma Avokádo , provozující mlýny a balírnu .	0	Comparative
Jádro sporu by bylo ovšem v tom , že to není ekonomická , ale spíš - vzhledem k thesi o imanentní lidské tendenci k destrukci filozofická - předpověď osudu jedné civilizace .	14	Comparative
* Byť by se díky státní zakázce uživilo ve firmě více lidí , je nutné najít kompromis , a " nejet na sto procent " .	10	Comparative
Naše mobily jsou dnes mnohem víc než telefony .	5	Comparative
Autor je držitelem mnoha prestižních literárních ocenění , z nichž nejvíce vyniká Mírová cena německých knihkupců , udělená mu na frankfurtském knižním veletrhu v roce 1992 .	10	Relative
" Poslední velkou slavností tohoto typu byl převoz Máchových ostatků v roce 1939 - z pozdější doby už nic srovnatelného nemáme . "	15	Comparative
Pokud se nestane něco nepředvídaného , nastoupí na místě libera Kadlec a před ním se budou pohybovat dva hráči , kteří s největší pravděpodobností vzejdou ze čtveřice Řepka , Gabriel , Kozel , Kotůlek .	22	Relative
Pracují však s dražším palivem a proti parním teplárnám nemají z hlediska termodynamiky žádnou přednost , spíše naopak .	16	Comparative
Klasickou podobu tohoto redukcionismu nalézáme však u sociálních psychologů , zejména amerických , jako byl Gidding , Cooley , Ellwood a další , kteří v nejrůznějších souvislostech explicitně neustále zdůrazňovali psychologickou podstatu společnosti a společenských jevů .	25	Relative
Z nich však mimořádnou pozornost , a proto i obsáhlejší zmínku zaslouží ještě etika .	9	Comparative
Dosud nejvyšší počet představuje i 131.14 tisíc zobchodovaných cenných papírů .	1	Relative
Ve Francii od pondělí dražší benzín	4	Comparative
Na jídelním lístku je stále nejméně 20 hotových jídel , dále několik jídel z ryb , ale i jídla bezmasá a na objednávku .	10	Comparative
V našem státě se pěstují zeleniny na ploše větší než # * .	8	Comparative
Stavba pódia , přichystaného pro největší rockovou show století , tj . pro zítřejší koncert Pink Floyd , je na Strahově dokončena .	5	Relative
Oslavy 125 . výročí zahájení vyučování ve Slovanském gymnáziu , které je nejstarší na severní Moravě , začnou zítra v Olomouci .	12	Relative
Správnější by bylo brát pravděpodobnost závisející na počtu takových sousedů .	0	Comparative
Později ho prý zahlédl na jiném místě a upozornil na něj policii , ta obžalovaného zadržela .	0	Comparative
Zároveň však většina dotázaných ( 83 procent ) souhlasí s vládním návrhem na prodloužení věkové hranice odchodu do důchodu , což je jeden z bodů odbory nejvíce kritizovaných .	26	Relative
Z konzumních odrůd je největší zájem o Radku , ale výborné vlastnosti a chuť má nový keřkovský kříženec .	4	Relative
Sociologie je podle něho věda o nejabstraktnějším a nejobecnějším sociálním předmětu nebo jednoduše věda o nejobecnějších rysech společnosti .	8	Relative
Experimenty v oblasti automatického indexování , dále AI , se v dnešní době zabývá několik desítek výzkumných kolektivů v různých zemích světa .	6	Comparative
Měl svou chytrou ženu čím dál raději , a teď ji musí poslat z domu , aby dodržel slovo .	5	Comparative
Nedávno jsem zdědil víc peněz .	3	Comparative
Jeřábek si postěžoval , že s klubem sice vyhráli druhou italskou ligu , ale nad jejich působením v nejvyšší soutěži visí otazník .	18	Relative
Připustila , že odlišnost může být způsobena i menším souborem dotazovaných , který pro své průzkumy používá IVVM .	8	Comparative
Nejprve jde o částice velmi energetické , # miliónů elektronvoltů nebo i více , ty tvoří sluneční kosmické záření .	12	Comparative
Ale vzpomeňte si honem na to , co se vám zdálo , když šero místnosti prořízne v nejnevhodnější chvíli :	17	Relative
Pomalá jízda v délce # * si vyžádá u pomalého vlaku # * , avšak u * již o # * více energie .	21	Comparative
Lékaři očekávají především spokojenost z práce , prestiž a vyšší příjmy .	9	Comparative
Naše cena platí jen pro turnusy , které odjíždějí 27 . 5 . a 6 . 6 , později je vyšší .	20	Comparative
Cena oblečení pro děti přitom musí být výrazně nižší .	8	Comparative
Mnohým z nich k tomu sloužily prostředky toho nejpokleslejšího postmodernismu .	8	Relative
A tak se děti dostanou k většímu počtu hraček , i náročnějších , než jaké jim mohou rodiče doma se * * * .	6	Comparative
Podle toho lze odlišit popis a charakteristiku současného spisovného jazyka od popisu jeho starších vývojových etap , popis spisovné češtiny současné a popis spisovné češtiny v době národního obrození v polovině # * .	13	Comparative
Jednou z dalších podmínek , především u věkově mladších pacientů , je , aby na konzultaci přišel alespoň jeden z rodičů , popřípadě alespoň někdo z rodiny .	8	Comparative
Při vyšší teplotě je atomové kmitání intenzívnější , a proto se uvolňuje větší počet valenčních elektronů .	6	Comparative
Přiznání k dani z příjmu fyzických osob za loňské zdaňovací období musí být podáno nejpozději do 31 . března u finančního úřadu , kde má dotyčný plátce trvalý pobyt .	14	Relative
S 30 procenty akcií se zároveň stalo největším akcionářem a svůj podíl si podle náměstkyně pardubického primátora Hany Demlové hodlá držet .	7	Relative
Pověstnou vodou na mlýn našich výrobců by mohl být například nový , přísnější zákon o odpadech , který vstoupil letos v platnost v Argentině .	12	Comparative
Stejným , zdánlivě chaotickým způsobem přejdou nejdříve na značky a hned potom do úhlopříček k větě # , kterou zacvičí v pomalém tempu .	6	Relative
Spíše ve městech než v menších obcích má kolem 200 členů zastupitelstev .	5	Comparative
U některých psů se šlo ještě o krok dále , k elipse s poměrem poloos # : # .	8	Comparative
Dělení ovlivněna nejen geografií , ale taktéž sociologií : průzkumy ukazují , že strach z neznáma , které se nazývá Evropou , je silnější v nižších společenských vrstvách , méně schopných se adaptovat na nové podmínky .	29	Comparative
Louis Post Dispatch to označil za jedno z nejlepších LaBeoufových vystoupení .	8	Relative
Při nejlepším , naše nejvznešenější myšlenky , díla a instituce jsou adaptivní mechanismy , jejichž jediným účelem je zajistit přenos genetického materiálu z jedné generace na další .	4	Relative
Je to obecnější otázka : do jaké míry mají poslanci hrát něčí specifickou kartu a zastávat se jednotlivých sociálních nebo profesních skupin ?	2	Comparative
Zlín hodně spoléhal na zkušeného 30 letého obránce Baďoučka - nyní se však bude muset bez něho nejméně měsíc obejít .	17	Relative
Máte třeba vanu menší , sprchujete se kratší dobu , na mytí vany potřebujete minimum vody .	3	Comparative
Cheb , skvěle dirigovaný nejlepším mužem na hřišti Nečasem , převzal iniciativu a nejblíže ke gólu měl Šebesta .	13	Relative
Úderem jí hrozí největší nebezpečí .	3	Relative
Investoři odprodávají státní dluhopisy , což má největší dopad na americké a australské dluhopisy .	7	Relative
Za svůj největší politický úspěch považuje velvyslankyně Albrightová prosazení rezoluce Rady bezpečnosti číslo 940 , která schválila případnou americkou invazi na Haiti na podporu řádně zvoleného prezidenta Aristida proti generálské opozici .	2	Relative
Avšak daleko záslužnější i účinnější je úrazy předcházet .	4	Comparative
Stimulace a inhibice jsou nejzákladnějšími principy jakékoliv formovací činnosti živých jedinců , zejména těch , u nichž není rozvinuto ještě dosti jasné vědomí .	4	Relative
Starý pán se galantně zlehka skloní k momentálně možná nejvlivnější ženě planety , kterou znal už jako malou holčičku , a něco jí tiše řekne .	9	Relative
Dokládá to i případ , kdy manažer pracující u zavedené zahraniční firmy působící v ČR , s poměrně vysokým platem , byl ochoten přejít k menší , začínající české firmě .	25	Comparative
Lidí s inteligencí nad 130 se vyskytuje okolo dvou procent ( těch pod IQ 70 je o něco více , patří sem i ti , kteří tuto vlohu nemají vrozenou , ale získali ji později následkem nemoci nebo úrazu ) .	34	Comparative
když si muži prohlíželi na ulici její poprsí , zdálo se jí , že tím pustoší i kus nejtajnějšího soukromí , které patří jen jí a jejímu milenci .	18	Relative
Stále více začínají podnikatelé oceňovat , když v počítači získají také svého daňového a právního poradce .	1	Comparative
Pro obec je spojení se společností Skalník výhodné tím , že proti původnímu plánu rozvoje území získá mnohem dříve například kanalizaci a urychlí se rozvoj místních komunikací .	18	Comparative
A tak bych mohl pokračovat dále .	5	Comparative
Jak budou jedna po druhé ubývat , bude jich na stole zbývat méně a budou to ty nejdůležitější .	17	Relative
Od nabytí svobody se snažím vyjadřovat velmi střízlivý a spíše kritický pohled církve na sebe samu : padni , komu padni .	9	Comparative
Je tedy s podivem , že index neklesl ještě větší měrou .	9	Comparative
Škoda , že Slavia vyhrála v Brně , remíza by byla spravedlivější a nám by pomohla .	11	Comparative
Tady měl času ještě víc , než potřeboval , ale zatím se s tím nedokázal vyrovnat , vytvořit si nový stereotyp životního programu .	4	Comparative
Dnes se zpravidla termínem neopozitivismus v užším smyslu označuje právě tento nejvýznamnější směr pozitivismu # století .	6	Comparative
K vidění jsou díla Aricha Brauera , Ernsta Fuchse , Rudolfa Hausnera a Antona Lehmdena , tedy těch nejznámějších ze skupiny , která se výrazněji začala prosazovat v běhu šedesátých let .	24	Comparative
Výška se reguluje dřevěnou podložkou pod svěrákem nebo stupínkem u pracovního stolu , nejlepší je hustý rošt z latěk .	13	Relative
Nechci se pouštět do arény autorů nejrůznějších sci - fi .	6	Relative
Další dvě méně výrazná alba - The Beast Inside ( 1991 ) a Revenge of The Goldfish ( 1992 ) - a rovněž nespočet singlů či remixů starších skladeb však začaly předchozí nápady spíš už jen opakovat .	27	Comparative
Investice v energetice patří k nejvíce náročným .	5	Relative
Vytvoření graduate schools ve spolupráci s Akademií by bylo tím nejefektivnějším činem .	10	Relative
Samotné referendum je problematické z více důvodů .	5	Comparative
Nejvyšší kontrolní úřad se chystá prošetřit hospodaření Státního fondu kultury , který je provozovatelem České lotynky .	0	Relative
Druhé , záludnější , vytýkají Havlovi populismus a zradu sebe sama : " nemluvil jako intelektuál . . . , ale jako prezident . . .	2	Comparative
Při trojnásobném kontrolním měření ukazovala váha dvakrát o čtyřicet a jednou o dvacet gramů méně .	14	Comparative
Úmrtnost matek je v rozvojových zemích až 50 krát vyšší než ve většině vyspělých zemí . ) ;	9	Comparative
A skutečně : co může být efektnějšího než spojení nejuniverzálnějších - většinou potlačených - pudů s apelem na to , co člověk sám na sobě obdivuje nejvíc : tedy na kvality duchovní ?	6	Comparative
Jsou však dražší a vedou také k menší energetické účinnosti teplárny jako celku .	7	Comparative
Chceme dělat noviny , které vám co nejvíce vyhovují .	7	Relative
Veřejný zájem na objasnění podezření je podle něho významnější než případná výměna vedení ODA .	8	Comparative
Odbory v současné době usilují o komplexní revizi racionalizačních programů , o ještě větší rozvoj vynálezeckého a zlepšovatelského hnutí na závodech .	13	Comparative
Návrh naší ústavy byl předložen k široké celostátní diskusi , jíž se zúčastnilo na veřejných schůzích více než milión občanů .	16	Comparative
Proto je zahraničního kapitálu více než zapotřebí .	4	Comparative
V souvislosti se svrchovaností Vladimír Mečiar vyslovil myšlenku , podle níž je " stát silnější a podléhají mu všichni občané a politické strany i všechny subjekty nacházející se na jeho území " .	14	Comparative
Největším dlužníkem ČR je Ruská federace .	0	Relative
Je - li podíl technologické potřeby nejméně asi # * a více , může se ukázat jako nejvhodnější řešení pouze parní síť .	11	Comparative
Počítali jsme , že nejpozději koncem tohoto roku budou některé objekty předány drobným podnikatelům .	4	Relative
A když ano , počtu lidí , kteří by šli za ním , by chyběly nejméně čtyři nuly .	15	Relative
Naproti tomu dnešní stupeň ovládnutí fyzických , chemických a biologických procesů lidmi umožňuje vysoce produktivní výrobu , umožňuje vynaložením poměrně malého množství živé lidské práce uspokojovat stále rostoucí a dříve neobvyklé lidské potřeby .	29	Comparative
U jarních rychlených salátů je to nejčastěji odumírání a hnědnutí okrajů povrchových listů uzavírajících hlávku a listů těsně pod nimi .	6	Relative
A najednou jsem si uvědomoval , že Martin Růžek hraje v tom filmu stále lépe a lépe .	16	Comparative
Noční teploty 5 až 1 st . , při zmenšené oblačnosti i nižší , nejvyšší denní 12 až 16 st . C .	14	Relative
Text má spíše charakter látkového regestu než živého podání .	2	Comparative
Ta poslední ve 26 . kole s HC Brno z konce tabulky byla však zarážející , ale při nutnosti získat co nejvíce bodů pro udržení , jak je výše uvedeno , snad pochopitelná .	21	Relative
Lidovci ani zástupce KDS Lukáš však nepodpořili zavedení nižších daní pro tzv . malé vinaře , vyrábějící ročně méně než deset tisíc litrů vína .	18	Comparative
Pokud je člověk sám , tak asi opravdu nemá cenu body dávat do třeba 6 firem , ale to není typický příklad , protože mnohem častěji se rozhoduje celá rodina .	25	Comparative
Zájem o stav a vývoj folklóru v současnosti je , jak víme , vlastně součástí širšího zájmu o celou současnou kulturu , o její obsah , proměny a místo v životě dnešní společnosti .	15	Comparative
" Martell se nám jako sponzor nejvíce zamlouval a jednání s ním bylo nejkorektnější , " řekl ředitel agentury Libor Hloušek , " a propojení dvou největších steeplechase Evropy jedním sponzorem vidíme pro budoucnost Velké pardubické jako šťastné . "	13	Relative
Slušnost vyjadřuje míru zranitelnosti každého z nás a platí prostá úměra , že čím více je těch , kdo jsou nezranitelní , tím nižší je kritický práh této kolektivně zaručované normy , která se nikdy neocitne mezi paragrafovaným zněním zákonů .	14	Comparative
Po této stránce se analogový tranzistor podobá spíše elektronce plněné plynem .	7	Comparative
Mezi Sullou a Trumpem , Římem a USA , je víc rozdílů než společných prvků , avšak to neznamená , že se určitá podobnost nenajde .	10	Comparative
Konkurs bychom chtěli uzavřít nejpozději do konce jara příštího roku .	4	Relative
Chování personálu , všech na oddělení , k pacientům pokládám čím dál víc za jeden z klíčů pro úspěšné řízení .	11	Comparative
Milan Drobný stále častěji po rozhlasových linkách prozpěvuje své vyzývavé Buď fit a Jaroslav Štercl se i přes ukončený vyčerpávající souboj s pamětí odhodlal k některým pořádně zapeklitým cvikům před televizní kamerou .	3	Comparative
Průměrné mzdy v podniku s 25 a více zaměstnanci mohou podle slov V . Klause růst stejně rychle jako přidaná hodnota zvýšená o míru inflace a pětiprocentní pásmo tolerance .	7	Comparative
Atomové číslo vodíku je # , nejvyšší přirozený prvek , uran , má atomové číslo # .	6	Relative
Zkušenosti získané při práci se dřevem na chatě uplatníme při úpravě trvalého bytu , kde se naskýtají nejrůznější možnosti , obklad sedacího či pracovního koutu v obývacím pokoji , obklad zadní stěny , vestavěné knihovny .	17	Relative
Přitom právě u dlouhodobějších investic , jako je stavba bytových domů , právní nejistota výrazně zvyšuje úroky z úvěrů , čímž snižuje nabídku .	3	Comparative
Z celkové částky 192 miliard dolarů , které nadnárodní firmy loni vložily do podnikání , přišla více než čtvrtina z USA .	16	Comparative
Více na straně 6	0	Comparative
Důsledkem tohoto vývoje ve sféře finanční jsou stále stoupající náklady na sociální programy , a tedy i stále vyšší míra zdanění , menší prostor pro vlastní odpovědnost a - což je totéž - pro svobodu .	18	Comparative
Podle Majora je v pořádku , když se některé státy nebo skupiny států dohodnou v určitých oblastech na rychlejší integraci než jiné .	18	Comparative
Později byl zaznamenán pokles až do poloviny října 1993 .	0	Comparative
Stále ještě nejpopulárnější osobnost kambodžské politiky princ Sihanuk se již v prvním projevu po návratu do Phnom Penhu pokusil lidem domluvit .	2	Relative
Navíc dojde k přeškolení vyšších důstojníků tak , aby aby jejich činnost sloužila už celé společnosti .	4	Comparative
V tajných myšlenkách však existuje jak v řadách SPD , tak FDP - jako menší zlo vzhledem k druhé alternativě velké koalice .	14	Comparative
Vyšší kvalita představuje cement s vysokou počáteční pevností , která se při stavbě domků většinou nepožaduje , a navíc je nevýhodná tím , že se nedá dlouho skladovat .	0	Comparative
Ponechali jsme pouze ty , o kterých se domníváme , že jsou pro rozhodování drobného investora nejdůležitější .	16	Relative
Přitom normy těch sociálních systémů a rolí , do nichž vstupuje později , jsou již konfrontovány s predispozicemi pro předchozí role , takže jedinec přistupuje k těmto systémům již alternativně .	11	Comparative
" Vyhlédli jsme si starší dům a tam upravíme pokoje pro tenisty - hosty , " plánuje maminka , která v Trübbachu trénuje několik dětí a nedávno byla jmenovaná kapitánkou švýcarského týmu pro Pohár federace .	4	Comparative
I na Západě je běžné , že životnost celého vozidla je vyšší než životnost motoru .	11	Comparative
Tato již starší distingovaná dáma ovšem bez jakýchkoli dvojsmyslných záměrů líčila , že z její vilky vede nejkratší cesta ke stanici autobusu nedlážděnou šoustkou mezi zahradami .	2	Comparative
Asi jako v dětství : nejlepší a nejplnější čas byl ten , kdy jsme byli za školou , kdy jsme neseděli ve školní lavici .	5	Relative
Po výbuchu lidových nepokojů v Kambodži byla zahájena schůzka Nejvyšší rady	9	Relative
Podle údajů této odborové ústředny sedmé velmoci si letos největší daň vybrala válkou zmítaná Jugoslávie , kde bylo zabito 21 novinářů , a Japonsko , kde 15 reportérů zahynulo při zajišťování zpravodajství o nečekané erupci sopky Unzen .	9	Relative
Zdeněk Dytrych : Některé výzkumy , ty největší , trvají pětadvacet let a vyžadují obrovské úsilí .	7	Relative
Někteří dovádějí Whiteovu teorii dále a hovoří o přijetí role hypnotizované osoby .	4	Comparative
K největšímu cenovému zvýšení proti 23 . srpnu došlo u vepřové kýty bez kosti , a to o 3.16 koruny .	1	Relative
Vyhodnocení soutěže o nejlepší nástěnku k výročí VŘSR .	3	Relative
Levnější benzín na Východě , dražší na Západě	5	Comparative
Účetní období bezprostředně předcházející změně účetního období může být kratší nebo i delší než uvedených dvanáct měsíců .	9	Comparative
V atomech a větších celcích tvoří elektrony složité vlnové obrazce a mohou se pohybovat jen ve zcela určitých drahách odpovídajících stojatým prostorovým vlnám .	3	Comparative
Úspěch malých Ramblerů firmy American Motors přiměl v roce 1960 GM a Ford představit vlastní menší modely .	15	Comparative
Zlatých deset procent , ale mohlo by to být víc .	9	Comparative
V těchto a mnoha dalších aplikacích se ukazuje použití splinů jako výhodnější než použití jiných aproximačních metod .	11	Comparative
Vřele , podle mě to je nejlepší způsob , jak se naučit nejen tenis , ale vůbec se duševně přichystat na tenisovou kariéru .	6	Relative
Určitě by neškodilo , kdyby byl natočen v duchu více strohém a méně líbivém ( časté efektní zpomalené záběry ) a vyvaroval se také zbytečně sentimentálního závěru .	9	Comparative
Remíza , která je však pro Slavii spíše ztrátou , jí nakonec stačila k tomu , aby v tabulce srovnala krok se Spartou a Vítkovicemi .	7	Comparative
Druhé ohniště v téže části stavby bylo situováno více k západu a mělo rovněž kamennou konstrukci .	8	Comparative
Největší vzestup přímých zahraničních investic zaznamenala Čína , která se loňským objemem 26 miliard dolarů dostala na druhé místo za USA .	0	Relative
Nejstarší známý pramen zmiňující toto město je seznam dobytých míst v Thutmosově chrámu v Karnaku .	0	Relative
Vhodnější je proto , buď lidským zásahem , nebo automaticky rozdělit soubor do několika skupin , z nichž každá bude reprezentována jedním aproximačním polynomem .	0	Comparative
Vždy jsem žil z nostalgie zpětné vzpomínky na města , v nichž jsem delší dobu pobýval , na Moskvu , Limu , Paříž , Benátky - a vím jistě , že Praha mě poznamená .	13	Comparative
Z toho 200 miliónů korun připadne na modernizaci technologie v největším závodě KP v Nové Roli na Karlovarsku .	10	Relative
Podle nových vědeckých výzkumů nejvíce ohrožují zdraví člověka nikoli plynné průmyslové exhalace , ale stopové kovy .	4	Relative
Pro řád cisterciáků byly letošní vánoce výjimečné i tím , že je po čtyřiceti letech vyhnanství mohli opět oslavit v jedné z nejproslulejších církevních staveb Jižních Čech - v klášteře ve Vyšším Brodě .	31	Comparative
Své největší soupeře v celkové klasifikaci předstihl díky bonusu za světový rekord na 3000 m , který vytvořil v Monte Carlu .	1	Relative
Rychlejší je vysoušení v teplovzdušných komorových sušárnách , zde se vysuší na vlhkost # * za # až # týdny .	0	Comparative
Kustodové a asistenti jsou finančně daleko nepříznivěji postaveni než učitelé gymnasijní , ačkoliv se od nich vyžaduje přinejmenším tatáž kvalifikace jako od těchto . . .	6	Comparative
Největší úspěch a právem měly Bairdovy čtyři sonáty na cyklus krásně cítěné básnické lyriky * Shakespeara .	0	Relative
Nejplastičtější , nejformovatelnější je oblast rozumová , jež je také fylogeneticky nejmladší .	0	Relative
Také nemohl zabránit tomu , aby se o jeho neobvyklém chování nešířily nejrůznější pošetilé dohady : prý tam chodívá ráno cvičit , možná kontroluje tajný trezor a počítá své jmění - to byly jedny z nejnevinnějších spekulací .	12	Relative
K poklesu vývozu přispěly zejména nižší nákupy Ruska a Íránu , které byly v minulosti tradičními odběrateli indického čaje .	5	Comparative
Jednoznačně je zatím nejlépe organizovanou stranou strana komunistická .	3	Relative
Myslím , že i tady sehrál příklad sovětských lidí své , ale raději se zeptejte přímo na pracovištích , doporučuje soudruh Šustr .	12	Comparative
Toto území bylo tedy teplejší .	4	Comparative
Platí to zejména o šroubovácích , jejichž stav bývá velmi špatný , a to následkem univerzálního používání jediného , většinou menšího typu .	20	Comparative
Sedlák sebral nejhezčí z nich do košíku a donesl je panovníkovi .	2	Relative
Nejlepší služby v tomto ohledu poskytuje specializovaná prodejna Termo , železářství U Anděla a U Rotta .	0	Relative
Odchylka směrem k horšímu , IQ 70 , představuje obtížně vzdělavatelné děti , které navštěvují zásadně zvláštní , někdy i pomocné školy .	3	Comparative
V politické praxi se ale soustředili spíše na potvrzení všeho , čeho česká společnost tehdy dosáhla v každodenním běhu dějin .	6	Comparative
Díky mezinárodní spolupráci je možné pátrat v registrech více zemí .	8	Comparative
Jakou jste dosud udělil nejvyšší prémii za zápas ?	4	Relative
Kromě toho podnik může jednostranným opatřením převést pracovníka na jinou než v pracovní smlouvě sjednanou práci v případech uvedených v ZP z důvodu nezbytné provozní potřeby podniku , nejdéle však na dobu # pracovních dnů v kalendářním roce .	28	Relative
" V jedné chudé vsi bydlel učitel , který měl k životu sotva to nejnutnější .	14	Relative
Novela zavádí nový pojem průmyslová živnost , který zahrnuje složitější procesy , sestávající z dílčích výrobních operací .	9	Comparative
Později však byla zakázána .	0	Comparative
Sály byly někdy velmi dlouhé , i padesátimetrové , ale poměrně úzké , poněvadž Asyřané nepoužívali středních podpor pro stropní překlady a místnosti uzavírali cihelnou klenbou o nevelkém rozpětí , zřídka větším než šest metrů .	31	Comparative
Neméně vážným problémem je přebujelost našeho vzdělávacího systému .	0	Comparative
Státní filharmonie Brno zahrála pod * Waldhansem nejpřesvědčivěji Hindemitha .	7	Relative
Tak , jak se mění stupeň vývoje výrobních sil a jak v důsledku toho nabývá nových rysů kooperace a dělba práce , tak se mění také ekonomické vztahy mezi lidmi , jejichž nižší historické formy ustupují vyšším formám .	36	Comparative
Váleční zajatci , z nichž se rekrutovala masa otroků , podrželi nyní aspoň život , místo aby byli , jak se dálo dříve , zavražděni , nebo dokonce jako ještě dříve , upečeni .	22	Comparative
Předpokládáme , že v nejbližší době budou vzhledem k vývoji v zemi vystaveni větší zátěži .	13	Comparative
Pro zákazníky se tak stanou cenově zajímavější , protože dnešní 22 procentní DPH klesne na pět procent .	6	Comparative
Naopak se snažíme zkusit všechna řemesla co nejodborněji .	7	Relative
Ti spolu se záchranáři nemocnice a Hlavní báňské záchranné služby i s piloty a mechaniky Belairu ( dříve Slovairu ) tvoří sehraný tým .	17	Comparative
" Mužstvo má na víc než na 8 . místo , na podzim jsme zbytečně ztratili minimálně sedm bodů v zápasech , kde jsme byli lepší .	4	Comparative
Jeden z nich je hlubší a strmější a reprezentuje skupenství pevné .	4	Comparative
Kdyby kterým vláda předkládá parlamentu návrhy na reformu veřejné správy , vyvolává dojem , že jde o sérii taktických manévrů , aby by se vytvoření regionální samosprávy přibrzdilo , odložilo , aby by samosprávné regiony vznikly co nejpozději .	37	Relative
Půjde především o to , aby ve složitém a dosud hlubším poznáním vnitřně nediferencovaném procesu výchovy slovesným uměním byly identifikovány základní aktivity jeho činitelů i jejich hlavní vzájemné závislosti , jež určují jeho vývoj .	10	Comparative
Nejvýše by stála rada , která by měla zasedat nejméně jedenkrát za půl roku , dále by měla být výkonná komise rady , která by zasedala častěji , a pak by měly být pracovní týmy .	0	Relative
Pozorovatelé , kteří se snaží zůstat nad věcí , proto již raději mluví o skutečné zkoušce , kterou bude teprve až dalších sto dní .	11	Comparative
Nafukovací figuríny představovaly spolu s laserovými efekty jeden z vizuálních vrcholů produkce , jejíž světelný opar i zvuk mohli sledovat také obyvatelé vzdálenějších čtvrtí .	22	Comparative
Tyto činy mohou ostatně konsolidační proces nejspíše dovršit .	6	Relative
U výrobků s prošlou záruční dobou je však podstatně větší pravděpodobnost , že budou zkaženy nebo zdravotně závadné , než u výrobků , které jsou v záruční době .	9	Comparative
Na pořad jednání se totiž vrátil zákon o umělém přerušení těhotenství , který už delší čas rozděluje nejen poslance , ale celou polskou veřejnost .	14	Comparative
Více na straně 6	0	Comparative
Podle uvedených skutečností se jevil Chvojen ještě před výzkumem jako místo pozoruhodné , zasluhující podrobnějšího zkoumání tím spíše , že starší keramické nálezy odtud získané označil * Píč ve Starožitnostech jako keramiku vyšehradského typu .	20	Comparative
Nejpopulárnější úředník	0	Relative
To je hledisko , které Fučík uplatňuje i později .	8	Comparative
( Vlastní domek byl zastaven už dříve ke krytí půjčky pro rozjezd kanceláře . )	6	Comparative
Při skutečně odpovědném přístupu nebudete zahajovat kampaň , aniž byste vyřešili alespoň ty největší problémy .	13	Relative
Na Ostravsku stejně jako v celé republice se formovala nová , zdravější Národní fronta .	11	Comparative
Úroda je o mnoho lepší než loni , průměr # .	4	Comparative
Platí jednoduchá rovnice : Čím větší obtíže budou mít naši klienti ( a to se samozřejmě netýká jen zemědělců , ale všech ) , s tím vyššími vyvolanými náklady bychom se museli jako jejich věřitel potýkat .	26	Comparative
Na volném trhu nikdo nebude dobrovolně obchodovat v méně výhodném poměru , avšak většina obchoduje v lepším .	8	Comparative
Italská policie zatkla o víkendu jednoho z nejhledanějších členů mafie .	7	Relative
Železná košile bližší než kabát	2	Comparative
Schéma planetárního systému ( vlevo ) s vyznačenými polohami blízkých planet k 1 . lednu 1992 se svou jednoduchostí dramaticky liší od diagramu v témže měřítku , na němž jsou vyznačeny dráhy 100 největších známých planetek přibližujících se Zemi .	33	Relative
O osm gólů se největší měrou přičinila nově složená formace s centrem Alinčem , na křídle s Ujčíkem a Zelenkou .	4	Relative
Specializovaný podílový fond , respektive specializovaný účelový fond by mohl mít maximálně deset velkých investorů a jeho režim by byl dle slov D . Libnara ' volnější ' .	26	Comparative
Zástupci obou celků shodně připouštějí , že to bude jejich zatím nejdůležitější vzájemný zápas , o čemž svědčí i fakt , že z předprodeje bylo za celou sezónu hlášeno nejvíce prodaných vstupenek .	11	Relative
Nejnavštěvovanější chrámy zaměstnávaly i dvacet tisíc lidí .	0	Relative
Nejvyšší grant ( 130 tisíc ) jde na kritické vydání básnického díla Bohuslava Reynka , které pro zlínské nakladatelství Archa připravuje editorka Milada Chlíbcová .	0	Relative
Už samotný název hnutí říká , že jeho základem jsou jednotlivci , kteří si uvědomují , že čím větší nároky máme vůči společnosti , tím větší nároky musíme klást sami na sebe .	18	Comparative
Tyto informace mu pomohou poznat největší akcionáře společnosti .	5	Relative
S mnoha z nich více smlouvám z ceny , než tomu bylo před dvěma třemi lety .	4	Comparative
Termín Australian Open by měl být posunut na pozdější dobu a stejně tak začátek Wimbledonu .	8	Comparative
Atom je nejmenší chemicky nedělitelná částice prvku .	2	Relative
Ale například s emulzními přípravky se na našem trhu uplatní spíše středně velká domácí firma , která může velmi pružně reagovat , " řekl I . Hroneš .	10	Comparative
To jsou ale opozita , typičtější je spíš zogatovské propojování " vysokého " a " nízkého " .	5	Comparative
Co může být důležitějšího než vlastní dítě ? "	3	Comparative
Tentokrát však jeho lepší část v prvním kole prostě prohrála .	3	Comparative
Nižší reálná hodnota příjmů měla za následek i nižší reálnou hodnotu výdajů , nominální růst většiny výdajových položek byl výsledkem růstu cen , nikoli spotřeby .	8	Comparative
Současný heroin je také mnohem čistší a jemnější než dříve .	7	Comparative
Nejprve byl v roce # zaveden do výroby vývojově i technicky méně progresívní typ automobilu , rekonstruovaný z typů předcházejících , Škoda * , všeobecně nazývaný Spartak .	11	Comparative
Na Floridě živel usmrtil nejméně 15 lidí a napáchal materiální škody ve výši 15 až 20 miliard dolarů .	4	Relative
Je to již déle jak 20 let , co se Árni Stefánsson dozvěděl od samotářského horského vůdce o bezedné šachtě na Príhnúkagíguru .	3	Comparative
Samozřejmě jsme mohli lépe doplnit , ale spíše jsme se měli podívat po zahraničním hráči než se přetahovat s jinými kluby o Šmejkala a přeplácet ho .	7	Comparative
Cesta k maturitě u nás trvá # let , tedy déle než ve většině nejvyspělejších zemí , a rekordně dlouhá je i naše základní škola s jednotným učebním plánem .	10	Comparative
To určitě ovlivní porozumění geologickým faktům a také důsledkům z nich plynoucím o hlubinné stavbě velkých geologických struktur území ČSSR a v širších souvislostech celého evropského kontinentu .	22	Comparative
Argumentují tím , že investice se společnosti vrátí v podobě kvalitní populace , která bude vyrůstat co nejdéle v mateřské péči .	17	Relative
Menší státy ES mají podezření , že bychom omezení odbytu v Německu mohli vyrovnat zvýšením vývozu například do Nizozemska .	0	Comparative
Čím důsledněji bude česká strana plnit ono " věcné hledání pravdy " , tím důrazněji to může požadovat také po Němcích .	1	Comparative
Účastníci besedy pak zajeli do Brandýských strojíren a sléváren , největšího podniku v našem městě .	10	Relative
Postupně si začal uvědomovat , že zprvu na okrajích , ale pak čím dál víc v těžištích jak světa 1 , tak světa 3 , se objevují nejasnosti , kterým nerozumí .	14	Comparative
Menší překvapení doprovázelo podobný krok Dana Quayla , bývalého Bushova viceprezidenta .	0	Comparative
Ale tato cesta nesmí končit v nihilismu , nýbrž v naději , že před námi , navzdory spáleným praporům , je pobyt na zemi , který je víc než přežívání .	27	Comparative
Jsou - li pravděpodobnost a doba velmi malé , pak odpověď ještě víc zarmoutí ty , kteří se těší ze shledání s rozumnými bytostmi jiných planet .	12	Comparative
Bez výraznějších posil vstoupí fotbalisté Boby Brno do jarní části ligové soutěže .	1	Comparative
přichází dříve .	1	Comparative
Nejjednodušší obložení zhotovíme ze svislých prken tlustých # a až # * širokých .	0	Relative
Jste schopni si koupit zboží na první pohled - vlastně okamžitě - aniž budete později zklamáni ?	14	Comparative
Raději místo zvonění chvíli hledá klíč .	0	Comparative
Chrám sv . Víta považují za symbol národního dědictví častěji starší osoby , lidé s vyšším vzděláním a ti , kteří nejsou věřící .	15	Comparative
Převody jeho nejlákavějších částí dodnes prosperujících firem nedokáže už ale asi nikdo .	2	Relative
Když přijdu blíž , postaví se na obě a řekne mile : džambo , memsahib , how do you do ?	2	Comparative
A pilotky stíhaček patří dnes svým uměním k těm nejlepším .	9	Relative
Na měsíční produkci za 10 milionů Kč je nejvýše 7 reklamací .	8	Relative
Sociální demokraté budou vládnout Německu lépe a efektivněji než nynější křesťanskodemokratický kancléř Helmut Kohl .	7	Comparative
Naším největším obchodním partnerem je v této oblasti Polsko , podívejme se proto na jeho zemědělský sektor důkladněji .	1	Relative
Modernější konstrukce navijáku s uložením brzdy mimo cívku , spolu s různým počtem kuličkových ložisek , zjemňujících chod navijáku , dává větší šanci odrazit nápory větší ryby - a věřte tomu , že polekaný desetikilový kapr dokáže divy .	21	Comparative
Nechápu ale , že zákon může předpokládat , že 2000 Kč , mimochodem suma menší než životní minimum , bude stačit osobě , která bude pečovat o nemocného člena rodiny .	14	Comparative
Z jednokanálových systémů je nejznámější systém Vienna , produkovaný donedávna firmou 3 M .	4	Relative
Zeď je nejlepší průpravou	2	Relative
" Naši chybějící voliči přešli nejspíš k ODS , " zdůraznil Kroupa .	5	Relative
Současná vědeckotechnická revoluce se rozvíjí a zapadá do etapy , jejímž charakteristickým rysem je výrazný posun od kapitalismu k socialismu a jeho rozvíjení k vyšším formám .	24	Comparative
Další veletržní krádež oznámil brněnským policistům občan SRN , který postrádal brašnu s nejrůznějšími fotografickými přístroji a pomůckami .	13	Relative
Čím menší obec a její lidské společenství , tím větší řevnivost a nižší stupeň politické kultivace .	12	Comparative
Rovněž obsahová oblast představuje jistou věcnou substanci , názorným příkladem zde může sloužit spektrum barev duhy nebo škála nejrůznějších příbuzenských vztahů nabývající diskrétních , nespojitých forem .	18	Relative
Několikaletými pokusy v NDR bylo prověřeno , že hlávkový salát pěstován stále po sobě dává nižší výnosy a že především na lehkých půdách je nutno ponechat alespoň jednoroční přestávku .	15	Comparative
Po sobotním finálovém mítinku v Paříži mají na svém kontě nejvíc bodů a to oběma vyneslo zvláštní prémii ve výši 100000 dolarů .	10	Relative
Netají se radostí z toho , že sociálnědemokratické Právo lidu po delší pauze opět vychází , zatím jako měsíčník , který se má od října proměnit v týdeník .	11	Comparative
Za těchto okolností je přeskok elektronu možný , a nejpravděpodobnější je tehdy , když mají přitom co nejnižší energii .	17	Relative
Stejné právo má uživatel , jestliže stavebními úpravami v domě se podstatně po delší dobu zhorší podmínky užívání bytu nebo domu .	13	Comparative
Podle Miluše Luňákové z odboru trhu práce však největší nápor žadatelů očekávají v následujících dvou týdnech .	8	Relative
Možnost stíhat některé dříve promlčené trestné činy by neměla podstatně zatížit vyšetřovací a justiční orgány .	3	Comparative
Zdivo bylo vyzděno z drobnějších lomových kamenů , neboť podél své severní boční strany bylo poškozeno a druhotně použito jako obvodní zeď pece , která byla v těchto místech postavena už před budováním gotického ambitu .	4	Comparative
Kdo tomu věří i dnes , vidí - stejně jako dřív - svět jako rejdiště ideologů , a útočných záměrů .	10	Comparative
" Důvodů je více .	3	Comparative
Návrh na lázeňskou péči , předvolání pro indikace # a # postoupí navrhující pracoviště spolu s propisem propouštěcí zprávy příslušnému posudkovému lékaři k posouzení jejich správnosti Lékařskou poradní komisí , dále jen LPK , která projedná návrh v nejbližším zasedání .	38	Relative
Za nejdůležitější považuji , abychom v nadcházejících zkouškách , byť by byly jakkoli tvrdé , neztratili naději . "	1	Relative
Za nejbližšího spojence považuje místopředseda Václav Benda Klausovu ODS .	1	Relative
Nejlépe je na tom Spojené království následované USA , napsal britský deník .	0	Relative
Jeho text je koncipován velmi tvrdě a vůči dlužníkům a firmám v potížích daleko ostřeji , než je běžná norma vyspělých zemí .	14	Comparative
Nižší reálná hodnota příjmů měla za následek i nižší reálnou hodnotu výdajů , nominální růst většiny výdajových položek byl výsledkem růstu cen , nikoli spotřeby .	0	Comparative
Stříbrné medvědy za nejlepší herecké výkony získali Paul Newman ( za kreaci v americké komedii Žádný blázen ) a hongkongská herečka Josephine Siaová ( za roli ve filmu Letní sníh ) .	3	Relative
Podle zpravodaje OSN T . Mazowieckého bylo během posledních sedmi týdnů násilím donuceno k odchodu více než 7000 lidí .	15	Comparative
Konstrukčně šlo o repliky počítačů IBM 360 , později 370 a 4341 ( řada JSEP - mainframe ) a počítačů HP 1000 ( později i jiných strojů - řada SMEP , minipočítače ) .	23	Comparative
Ze scény zaznívala živá muzika a já nevěděl , kam se dřív koukat .	11	Comparative
Navrhněte jen nejdůležitější akci příštího roku .	2	Relative
V Maďarsku je počet úmrtí v důsledku srdečních a cévních chorob větší než v kterékoliv jiné průmyslové zemi , alkoholismus se stal lidovou chorobou a počet sebevražd se řadí mezi největší v Evropě .	11	Comparative
V článku Čechem za tři boženky říká spisovatel Karel Pecka , že vláda překročila mez únosné tolerance vůči imigrantům a oblíbený slogan Romů , že Češi jsou nejblbější gádžové Evropy , je plně oprávněný .	27	Relative
Přitom se současně poněmčovala , neboť přebírala nesporně vyšší kulturu německou , dnešními slovy evropskou .	8	Comparative
Slovensko se dozvědělo za dva roky samostatnosti o sobě více než za posledních sedmdesát let .	9	Comparative
Na jaře a v létě se však musí spokojit s větším nebo menším dvorkem jako výběhem .	12	Comparative
Staví nejdříve modely malé a jednoduché , aby nabyl potřebné zručnosti a poznal některé výhody , které mu mohou stavbu usnadnit .	1	Relative
Dvanáct nejkrásnějších se zároveň probojovalo do říjnového finále třetího ročníku Miss Marine .	1	Relative
* Vidíte zásadnější rozdíly mezi přístupy českých a západních informačních firem ?	2	Comparative
Největší důraz je zatím kladen na automobilový průmysl , elektrotechniku a životní prostředí .	0	Relative
Ozývají se sice hlasy , že prezident Clinton by udělal nejlépe , kdyby se další kandidatury vzdal , ale všichni si uvědomují , že současný prezident je politikem , který dokáže vyhrávat i ztracené bitvy .	10	Relative
Když v loňském roce přemýšleli účastníci akce v Nigérii o příčinách její menší úspěšnosti , došli k následujícím názorům .	12	Comparative
Housle v sestavě skupiny evokují zvuk z ušlechtilejší hospody a upomínají tak na lidovou rockovou zábavu , jakou nabízejí třeba starší desky britských The Waterboys .	7	Comparative
Vyžaduje to však větší zručnost , protože řežeme svislými pohyby zvanými řezání pod rukou .	3	Comparative
V některých směsích jsou částečky jejich složek rozptýleny tak dokonale , že je nevidíme ani nejlepšími mikroskopy , směsi plynů , sůl nebo alkohol ve vodě , zlato a stříbro v tavenině .	15	Relative
JEDNA ŠESTKA UŽ TELEKOMUNIKACÍM PADLA : Technika postoupila dál .	8	Comparative
Vzhledem k jejich výchozí výši šlo proto spíše jen o formální gesto .	7	Comparative
O pět let později byl čtvrtý bod vyměněn za islám .	3	Comparative
Jedním z nejdůležitějších objevů Szent Györgyiho školy bylo zjištění , že aktin a myosin tvoří mezi sebou silnou fyzikálně , chemickou vazbu .	2	Relative
V mládí dokázal vejít do vinného sklepa , kde jsou velmi staré lahve vína , a u té nejstarší , na které ležel prach století , vyměnit * , aniž by porušil její dobový zevnějšek .	18	Relative
Proto jsme se některých majitelů firem zeptali , co je nejvíce trápí a co chtějí změnit .	10	Relative
Druhou strategii - zvýšení tepelné produkce - využívají někteří drobnější savci , jejichž relativně velký tělní povrch izoluje od vnějšího prostředí obtížněji .	9	Comparative
" Osobně mě mrzí , že tu neuvidíme Italy a Francouze , po nichž jsme nejvíce toužili .	15	Relative
Mnohokrát se Havlena ve vzpomínkách vracel na kliniku , na operační sál , prožíval opakovaně své nejtěžší a nejsložitější operace , znovu krůček po krůčku je hodnotil .	16	Relative
Produktivita práce vzrostla v průmyslu ČSSR o # procenta , o jeden bod rychleji , než předpokládá plán .	13	Comparative
To by ale muselo mít vztah k úmrtnosti a vracím se k známé otázce , proč je doba dožití ( průměrný věk , kterého se lidé dožívají ) u nás nižší než ve srovnatelných sousedních státech .	30	Comparative
Předáci kubánských polovojenských skupin v exilu se domnívají , že je třeba zopakovat vojenskou operaci , jakou byla před více než 30 lety invaze v Zátoce sviní , tentokrát ale s vydatnější pomocí USA .	31	Comparative
tou nejmladší skupinou je Lichoběžník a okolní hvězdy v mlhovině M 42 , asi milión let staré ;	1	Relative
Vysoká úroveň úmrtnosti na nemoci trávicí soustavy bývá dávána do souvislosti se stravovacími zvyklostmi , způsobem života , ale také i alkoholismem ( souvislost s nejvyššími hodnotami úmrtnosti na cirhózu jater ) .	25	Relative
Pilka s hrubšími zuby řeže rychleji než pilka s jemnými zuby , snadněji se však zlomí .	5	Comparative
Chladově adaptovaní jedinci musí přežít silnější chladový podnět po delší dobu .	9	Comparative
Ohlédnutí za středečním vítězstvím nad Faerskými ostrovy nelze zakončit jinak než varovným připomenutím , že první bodový počinek jsme udělali se soupeřem z nejslabších a že dva z našich nejvážnějších soupeřů si už s tímto outsiderem poradili mnohem lépe .	38	Comparative
Nejnižší teplota je pro silon , nejvyšší pro plátno .	6	Relative
Nicméně toto Gaussovo měření bylo nejvýznamnějším pokusem novověké přírodovědy od dob Galileových ;	5	Relative
Jeho použití považuji za nepochopitelné a je to spíše akt sebelikvidace .	8	Comparative
Později kritizoval Rabin v rozhlase Japonsko a evropské země za to , že obchodují s Íránem , který označil za hlavní hrozbu pro mír v oblasti Blízkého východu .	0	Comparative
V plavkách raději ne	2	Comparative
Teoretické poznání vzniká z empirického , avšak nikoli ve smyslu formálně logického odvození , ale ve smyslu genetické prvotnosti nižších úrovní poznání , méně zprostředkovaně spojených s empirickou skutečností ve vztahu k vyšším úrovním .	32	Comparative
Už se příliš dlouho o tomto zápase mluví , každý z hráčů by byl nejraději , kdyby už začal , " poznamenal 31 letý obránce Maléř , který je služebně i věkem nejstarším hráčem Boby Brno .	32	Relative
Mnohem více se pak růst obchodu zpomalil ve zbývajících třech čtvrtletích , jakmile se po březnovém krachu na burze rozhostila pesimistická nálada , a náklady rostly daleko rychleji .	1	Comparative
Prioritu mají výzkumy lidského genomu a nemoci aidsu ( o 10 % víc ) .	12	Comparative
Pěstujeme - li také alpinky v korytech a mísách , nesmíme zapomínat na vydatnější zálivku v teplém a suchém počasí , protože rostliny tam snáze a rychleji vysychají .	26	Comparative
" V tomto směru se však jako pravděpodobnější jeví názor předního současného německého krajinného ekologa J . Pfadenhauera , mimochodem zastánce pojetí rurálních kulturních gradientů ve struktuře využívání krajin .	7	Comparative
S přihlédnutím k výše formulovaným připomínkám lze upřesnit , že revolucí " socialistickou " .	3	Comparative
To ostatně postrádá celistvost kapitol předchozích a je spíše útržkovitým záznamem několika významných Benešových rolí a životních setkání .	8	Comparative
Již potřetí za sebou patří prvenství v anketě měsíčníku Fotbal - sport o Nejsympatičtějšího fotbalistu roku hráči pražské Slavie .	13	Relative
Tu nejvhodnější dobu pan Hrabák propásl .	1	Relative
Pravděpodobně ani ne proto , že by německé kontrolní orgány byly o tolik lepší než jejich protějšky v jiných zemích , ale spíše proto , že se Německo stalo jakýmsi překladištěm pro obchod s tímto smrtonosným zbožím .	13	Comparative
Pochází z doby , kdy jsem ještě býval jeho starší rádce .	9	Comparative
Za příznivější než v jugoslávské Vojvodině označil postavení maďarské menšiny na Slovensku předseda maďarské vlády a vládního Maďarského demokratického fóra ( MDF ) József Antall v rozhovoru , který je otištěn v posledním čísle amerického týdeníku Newsweek .	1	Comparative
Kterých knih vydaných po listopadu 89 si cením nejvíce a proč	8	Relative
Kombajny odstranily jednu z nejhorších dřin v zemědělství .	4	Relative
Na levnější a ekologický pohon jezdí např . autobusy městské dopravy v Praze a v Uherském Hradišti .	1	Comparative
Strany mají nárok na roční příspěvek ve výši nejméně tří a nejvíce pěti milionů korun , pokud ve volbách získaly alespoň tři procenta hlasů .	8	Relative
Především Feri Lainšček : letos vydal svůj dosud nejlepší román , nazvaný Kterou přinesla mlha .	8	Relative
Jedním z nejdůležitějších úkolů , jimiž by se měla konference podle mého názoru zabývat , je rozšíření a zkvalitnění členské základny strany , zejména z řad členů SSM .	2	Relative
Technologické postupy byly nejdříve uplatňovány při zkoumání zvukové stránky jazyka od konce # * .	3	Relative
A čím jste byl zatvrzelejší , tím víc ona pila a sahala ke křiklavějším a křiklavějším prostředkům : žvanila , tančila , chtěla dělat striptýz . . .	13	Comparative
Dále známe glazované Alit stejného rozměru o váze # * na # kusů a spotřebou # kusů na # * .	0	Comparative
Nejviditelnější byli tři kandidáti : kansaský senátor Bob Dole , texaský senátor Phil Gramm a guvernér Tennessee Alexander Lammar .	0	Relative
Dřívější pořadatelé už festival v Lipnici neorganizují .	0	Comparative
V největším městském volebním obvodě Banja Luka své ne řeklo 94.4 procenta voličů , zatímco pro ano se rozhodlo jen 4.81 procenta .	1	Relative
Tyto úkoly byly v rámci národního podniku TIBA rozpracovány do konkrétních opatření , která jen na úseku komplexní socialistické racionalizace a technického rozvoje přinesla našemu národnímu podniku a celému národnímu hospodářství za * # více než # * úspor .	34	Comparative
Sbíjení hřebíky je nejjednodušší způsob spojování dřeva .	3	Relative
Údržba dálnic dražší	2	Comparative
Přesnost při měření integrátorem lze tedy zvýšit buď užitím větší aktivity , zvětšení počtu impulsů , nebo zvětšením časové konstanty .	9	Comparative
Podle přístupu k redukci vstupního textu můžeme metody AI v tomto oddíle dále třídit do tří skupin , metody , které pro tyto účely nevyužívají statistické ani syntaktické analýzy , a metody využívající především analýzy statistické , nebo syntaktické .	12	Comparative
Horečná činnost zachvátila všechny pracovníky , kteří připravují sezónu do nejmenších podrobností .	10	Relative
Pro poznávání jiných krajin měly by sloužit výhradně putovní tábory starších chlapců a děvčat , kteří právě již stálým stanovým táborům odrostli .	10	Comparative
Stále více si uvědomujeme , že člověk dvacátého století má daleko mocnější ( a tudíž i nebezpečnější ) technické prostředky k zasahování do okolní přírody než kdykoli v minulosti a že s nimi proto musí zacházet mimořádně opatrně a zodpovědně .	16	Comparative
Každá odpovědnost bolí , odpovědnost za své vlastní činy nejvíce .	9	Relative
Podstatné je , že tyto peníze nejdou z podstaty , ale z lepších než očekávaných výsledků hospodaření .	12	Comparative
Podobně i společnost má být pevnou stavbou , chráněnou ze všech stran a schopnou obstát i v životě příštích generací , za podmínek méně příznivých .	23	Comparative
Celý svět se pozastavil před úžasným morálním faktem , že nejmodernější technika Spojených států je bezmocná proti vůli vietnamského lidu , proti jeho vůli žít ve svobodné socialistické zemi , prohlásila dále Soňa Pennigerová .	31	Comparative
Pak nedochází k jednoduchému přenosu elektronu , nýbrž chloridový ion utvoří mezi elektrodou a reagujícím iontem " můstek " , přes který elektron přechází mnohem snáze než bez takové pomoci .	25	Comparative
Přehlédli , že nevýhoda delšího termínu výpovědi ze strany klienta je kompenzovaná výhodou zvýšené úrokové sazby ve srovnání s běžným účtem , kde je zúročení nízké .	4	Comparative
Ačkoli tato hala měla být naplněna prasaty až počátkem příštího roku , počítají ve společném družstevním podniku Hejná s tím , že ji uvedou do provozu ještě letos , a dají tak na trh o # centů masa více .	38	Comparative
Z hlediska této vyšší náročnosti i z komplexních hledisek je též v současné etapě nezbytné přistupovat k určování efektivnosti investic a vědeckotechnického rozvoje .	3	Comparative
Jejich nosnost je poněkud omezena , a jsou proto vhodné buď pro nižší stavby , anebo jako výplňový materál .	12	Comparative
Svatební den se blížil a mladá nevěsta byla očividně čím dál neklidnější .	10	Comparative
Nevýhodné však je , že s pomocí zvonkové zkoušečky můžeme velmi hrubě měřit pouze malé odpory , protože u větších odporů prochází obvodem malý proud a ten nestačí uvést zvonek v činnost .	19	Comparative
Nejméně 31 osob přišlo o život při víkendové vlně násilí v Jihoafrické republice , nejhorší od dubnových mnohorasových voleb .	14	Relative
Principem zkoušení je schopnost doutnavky , která svítí více nebo méně podle toho , je - li napájena přes menší nebo větší odpor .	21	Comparative
Radarové určování drah je vskutku podstatně přesnější než klasická fotografická metoda , ale pozemní radary mají nepatrný dosah .	6	Comparative
Lhůtu zkrácení odhadla nejdéle na měsíc .	3	Relative
Absolvovali řadu kurzů , seminářů i rozsáhlejší manažerská studia .	6	Comparative
Česká reprezentantka Pavlína Daněčková zajela čas o 5 : 53 min . horší než vítězka a obsadila 35 . místo .	12	Comparative
Podle členů delegace dnes existují nejlepší podmínky pro mír v Severním Irsku .	5	Relative
Tato částka je však značně podhodnocena , protože v úvahu je zapotřebí vzít skutečnost , že před čtyřmi lety každý týden opouštělo Československo okolo 40 kamionů naložených nejrůznějšími starožitnostmi a dalšími cennostmi .	27	Relative
V těchto případech se doporučuje užívat raději jednoznačná z . nezvratná ( mou - tvou ) .	6	Comparative
Nechci ale hudbou vytvářet jakékoli hranice , protože moravský folklor je jedním z nejživějších na světě a má společný kořen s folklorem bretonským , skotským nebo irským . . .	13	Relative
Nejhorší bylo , že najednou zbývalo na restaurování maleb málo času , protože nálezů bylo desetkrát víc , než se čekalo a Geologický úřad opustil paláce se značným zpožděním .	16	Comparative
Snahou představitelů unie je , aby vznikla jakási nejvyšší soudcovská rada , která bude složena ze soudců a která bude vykonávat prakticky veškeré pravomoci , které má dnes ministerstvo spravedlnosti .	8	Relative
A protože počet oběhů částic za sekundu byl striktně konstantní , znamenalo to , že částice musely obíhat buď rychleji nebo pomaleji - tedy měnit svoji energii .	19	Comparative
Vím , že pokud budu dva tři roky pořádně trénovat a zůstanu v dobrém týmu , můžu být fakt nejlepší .	19	Relative
Nejbolestivější záležitostí je stále nedostatečně zajištěná zdravotní péče na sídlištích , kde jsou střediska a ordinace roztříštěné v bytových jednotkách .	0	Relative
Viníkem přitom je naše největší a nejzkušenější banka .	4	Relative
Nejkrásnější dívkou Moravy vyhlásila v sobotu večer porota olomouckého semifinálového kola Miss České republiky Moniku Žídkovou , sedmnáctiletou studentku z Kravař ve Slezsku .	0	Relative
" Chtěl jsem víc , ale v posledních třech závodech ME se mi motor Porsche rozsypával , " říká Bartoš .	3	Comparative
Na chodbě na nás ze skleněných " doupat " koukají křečci a dokonce i bílý králík ( ten prý je ze všech zvířátek nejneukázněnější ) .	23	Relative
Jde o významný vztah nepřímé úměry - čím vyšší počet živností , tím relativně nižší nezaměstnanost v daném regionu .	14	Comparative
Podnikatel Schicht zbohatl na jádrovém mýdle , protože se orientoval na nejširší spotřebitelskou vrstvu .	11	Relative
Jižní čtvrti města Miami , jednoho z nejvíce zasažených míst , jsou i přes značné úsilí při likvidaci následků katastrofy zaplaveny tlejícími odpadky .	7	Relative
Přemísťování hmoty se děje ve spodním plášti podstatně nižší rychlostí , a to několik * rok .	8	Comparative
V rámci ČSFR je nízká hodnota úmrtnosti na zhoubné novotvary ( zhoubný novotvar plic ) ve východní části republiky kompenzována častějším diagnostikováním úmrtí na nemoci dýchací soustavy ( virový a chronický zápal plic ) .	20	Comparative
Toto rozhodnutí vedlo ke konfliktu a nakonec k ozbrojenému útoku na budovu zákonodárného sboru , při němž zahynulo nejméně 147 osob .	18	Relative
Po všeodborovém sjezdu se jistě bude dál rozvíjet činnost odborových organizací v dalších příznivých podmínkách .	6	Comparative
Na juniorských turnajích jsem všechny porážela a mohla si myslet , že jsem nejlepší .	13	Relative
Máme například pětidenní učební týden jako v některých západních zemích , ale nepřešli jsme zároveň na celodenní výuku , jaká je v těchto zemích obvyklá už v nejnižších ročnících .	27	Relative
O dalších # let později tuto zemi ovládli Peršané .	4	Comparative
ještě méně mu záleželo na udržení zvěře .	1	Comparative
Vztahy mezi činiteli výchovného a vyučovacího procesu se projevují v různých formách a kvalitách jejich souvislostí a závislostí , nejzřetelněji v projevech jejich aktivní činnosti .	19	Relative
Vznikaly tak , že při rozpadu většího tělesa se dva úlomky gravitací přitáhly .	6	Comparative
Ty , co pro váš život znamenají nejvíc .	7	Relative
Dokáží se na kratší dobu zklidnit , zachovávají hygienické návyky .	3	Comparative
Podle slov ředitele Okresní veterinární správy v Liberci přicházejí veterináři na nejzávažnější prohřešky při kontrole stěrů pracovního prostředí a pracovníků samotných .	11	Relative
Pracoval pro BBC více než deset let .	3	Comparative
Nejvíc potlučené kolo mívá Jarda Poslušný , komentuje Jaroslav Žour .	0	Relative
Vypadá to , že při neúčasti Skuhravého nejspíš nastoupím v základní sestavě a jsem připraven podat co nejlepší výkon .	7	Relative
Překvapením bylo především svezení s nejslabší , litrovou verzí .	5	Relative
Účastníci hlasovali o nejoblíbenější zpěvačce a zpěvákovi , na své hlasy museli nalepit kontrolní kupóny .	3	Relative
Domnívám se však , že to , co děláme v této etapě , je přípravou k tomu , abychom od řešení snazších problémů přešli k složitějším .	21	Comparative
Grafická analýza psaného a tištěného písma zdaleka nepokročila tak daleko , jako je tomu u roviny fonetické a fonologické , která využívá k zjištění fyziologických akustických a artikulačních vlastností hlásek nejmodernějších technických aparátů a zařízení .	30	Relative
Nahrávku desky Hradišťanu a AG Fleku rámují dvě často hrané starobylé písně ze Sušilovy sbírky - Vandrovali hudci a Smrti , které před širším publikem proslavil především Jaroslav Hutka .	23	Comparative
Lázně mají méně klientů *	2	Comparative
Návrh prý vládou neprojednaný , a nejspíš tedy se zavřenýma očima hlavními potentáty podepsaný , se projednává v parlamentních výborech .	6	Relative
Myslíme si , že začínající podnikatelé by v prvním roce své činnosti měli mít daně ze zisku výrazně nižší .	18	Comparative
I když těmto výsledkům nelze přikládat přílišnou váhu , protože účast voličů je nižší než při volbách do Spolkového sněmu , je podle starosty Lichtenbergu Gottfrieda Muchy evidentní , že role populistické PDS ve východní části Berlína vzrostla .	13	Comparative
Na druhé straně však jeho srovnání s Anglií , kde téměř čtyři roky působil , není nejlepší : " Tam by si nikdo nedovolil pískat , jestliže má míč na kopačkách soupeř .	16	Relative
Proto jsme všichni uvítali otevření hranic a snadnější cestování .	7	Comparative
Více než pětasedmdesátiprocentní účast ve volbách se do mexických dějin zapsala jako rekord .	0	Comparative
V důsledku nižší kupní síly obyvatelstva pak naše podniky většinu své produkce vyvážejí a zboží se tam prodává pod cenou v důsledku nevýhodného směnného kursu .	2	Comparative
České odbory chtějí být opatrnější , zároveň však odmítají roli , která jim přisuzuje " pouze " hájení zájmů zaměstnanců proti zaměstnavatelům .	4	Comparative
Třebaže umění může tyto dílčí aspekty jako odvozené v sobě obsahovat , nelze je na tyto dílčí aspekty nebo dokonce jen na některý z nich redukovat , neboť podstata umění je mnohostrannější .	31	Comparative
Nejlépe si odpočineme ve spánku .	0	Relative
Vypadá to , že při neúčasti Skuhravého nejspíš nastoupím v základní sestavě a jsem připraven podat co nejlepší výkon .	17	Relative
Aby z nás se již někdy dostal z nejrůznějších důvodů do finanční tísně .	8	Relative
Skoro nejedl , i když měl peněz dost , nečetl ani noviny , zřejmě se nemohl na nic soustředit , byl stále hubenější , vyzáblejší .	22	Comparative
další jednání o problematické readmisní dohodě a o ještě problematičtějším rozdělení vod Dunaje byla přenechána expertům a obě strany vyjádřily vůli vystupovat " jako dobří sousedé " .	9	Comparative
Naděje spousty lidí na lepší lidský svět by byly vyšší .	4	Comparative
Koncem srpna šla banka ještě dále : ohlásila , že vypoví všechny speciální vklady s roční výpovědní lhůtou a pevnou sazbou s platností k 31 . prosinci .	5	Comparative
A okolo roku 2007 , v období své největší popularity ( a také – možná – slávy Knightleyové ) , to bylo jedno z 50 nejoblíbenějších jmen – třikrát tolik dětí bylo pojmenováno Keira než Kiera .	8	Relative
Mezi motoristy je stále vyšší poptávka po různých zařízeních usnadňujících nebo automatizujících ovládání vozidel .	4	Comparative
O to byl teď šťastnější , že ovládl své vzplanutí .	4	Comparative
To je opět bezprostředním důsledkem tvrzení , podle něhož v trojúhelníku proti delší straně leží větší úhel , které dokážeme následujícím způsobem .	15	Comparative
Stále více lidí má totiž co chránit .	1	Comparative
Tedy méně , než k čemu ji opravňoval výsledek voleb .	1	Comparative
Druhá nejvyšší suma ( 100 tisíc ) pomůže na světlo světa třetímu svazku Spisů Karla Teiga , jehož se nakonec ujalo další malé nakladatelství , pražská Aurora .	1	Relative
V roce 1988 přitom činil prodej do zahraničí jen 3.7 procenta a o rok dříve dokonce pouze 1.1 procenta .	14	Comparative
Na našem státním území jsou souvislosti mezi gravimetrickými anomáliemi a strukturním obrazem Mohorovičićovy plochy složitější .	14	Comparative
Později - po svém přijetí u premiéra Stráského - ředitel Uhl prostřednictvím ČSTK potvrdil , že jeho případným odvoláním se bude federální vláda zabývat na dnešním zasedání .	0	Comparative
* Nesouhlasím s tím , že jeden navrhovatel může kvalitně obhospodařovat více ( např . více než dva ) grantové projekty .	11	Comparative
Právě jejich neustálým zdokonalováním dosahuje člověk toho , aby aby vynaložením menšího množství práce vyráběl více užitečných statků , lépe a všestranněji uspokojoval své potřeby , byl čím dále tím méně závislý na rozmarech přírody .	19	Comparative
Toto rychlejší ochlazování však zároveň vede k nižšímu odhadu stáří galaktického disku ( které je odvozováno z luminozit bílých trpaslíků ) .	7	Comparative
Například jisté společensko - sportovní zařízení si objednalo větší počet nápojů v sáčcích a pak na ně nemělo peníze .	8	Comparative
Druhý moment je neméně závažný .	3	Comparative
A přesto si potenciální čtenář na obalu knihy může přečíst lehce mystifikační slogan , že se jedná o nejlepší a nejúplnější knihu , jaká až dosud o této legendární skupině vyšla .	20	Relative
Je tomu tak i proto , že v Dánsku jsou většinou jen menší a střední podniky , které v zahraničí tolik neinvestují .	12	Comparative
Kultovní pozůstatky nalezené v té lokalitě byly řada deseti stojících kamenů známých jako menhiry , orientovaných severojižně , přičemž nejvyšší z nich byl vysoký 3 metry , s oltářovitou strukturou uprostřed a s velkou čtverhrannou kamennou mísou .	19	Relative
Celá věc se tak stává komplikovanější , než by se mohlo na první pohled zdát .	5	Comparative
Ježek rovněž řekl , že nejlepší pracovníci komisí mohou být využiti pro dražby při velké privatizaci .	5	Relative
Přestože byl se svými spolupracovníky válečnými událostmi odkázán na nejjednodušší vybavení , učinil řadu významných objevů trvalé hodnoty .	9	Relative
Cílem politickoideové činnosti státních orgánů bude široká propagace úspěchů SSSR , účinnější rozšiřování jeho zkušeností v našich podmínkách , prohlubování internacionálních vztahů mezi národy Československa a Sovětského svazu .	11	Comparative
Odtud snadno nahlédneme , že přímky c , d svírají na té straně přímky AB , na níž neleží bod P , s přímkou AB vnitřní úhly , jejichž součet je menší než dva pravé úhly .	31	Comparative
Pak ať banky soutěží kvalitnější nabídkou služeb a cenou .	4	Comparative
Na čí úkor chce Vaculík ten čistší vzduch dýchat ?	6	Comparative
Při větší náplni komor se výchozí délka jednotlivých vláken prodlouží , zvětší se délka sarkomer , uskuteční se větší množství vazeb mezi aktinem a myosinem a srdce se také stáhne větší silou , Sponitz , * a * .	18	Comparative
Omezení reklamy v České televizi je možné , ale v parlamentu jsem nezaslechl výraznější hlasy , které by to doporučovaly .	13	Comparative
Podobně lze uskutečnit přerozdělování s ohledem na sociální měřítka spíše , je - li k dispozici větší koláč , než je tomu při zachováni či dokonce zmenšení jeho objemu .	9	Comparative
Potvrdí se podezření , že pro Cosa nostra byl Andreotti " referenčním bodem " , nejvyšším ochráncem , na něhož se obracela v dobách největších potíží ?	15	Relative
Podle uvedených skutečností se jevil Chvojen ještě před výzkumem jako místo pozoruhodné , zasluhující podrobnějšího zkoumání tím spíše , že starší keramické nálezy odtud získané označil * Píč ve Starožitnostech jako keramiku vyšehradského typu .	14	Comparative
Vynikající překlad Zdeňka Digrina nemůže šťavnatou řečí zachránit inscenaci , která směřuje více k lechtání mozků než bránic a slabin .	12	Comparative
Nejdůležitější otázkou pro nás je , která vědecká disciplína může nejúplněji , nejhlouběji vystihnout podstatu lidskosti , které vědecké disciplíně především přísluší zkoumat lidskost humanitu jako jev či soubor jevů sui generis .	0	Relative
Po dlouhé pauze se prezentoval na výstavě Technogerma v roce 1975 a už o čtyři roky později uzavřel smlouvu na dodávku tisíce těžkých nákladních vozů .	16	Comparative
Ženský kondom se od tenkostěnné pánské verze liší podstatně tlustšími stěnami , větším průměrem , několikanásobně vyšší cenou a také nutností používat lubrikantu .	16	Comparative
Analýza zjistila i další skutečnosti : nejúčinnější látky obsahují mladé listy , a to při ranním rozbřesku .	6	Relative
Přepíše - li redaktor upravený rukopis rovnou do počítačové sazby , je honorář vyšší : býval 17 - 18 liber za 1 stranu přibližně našeho normovaného rukopisu ;	13	Comparative
Aby by Španělé konečně ztratili punc chudého příbuzného , bude s největší pravděpodobností přístup jejich poslanců k Maastrichtu pozitivní .	11	Relative
Z ekonomického hlediska musí být proto cílem podnikové personalistiky dosáhnout co nejvyšší účinnost , respektive výkonnost pracovníků podniku .	11	Relative
Výstavy by měly zaznamenávat nejrůznější projevy daného média v nejširším rozpětí .	4	Relative
Nejméně o třetinu vyšší měrnou spotřebu tepla oproti ostatním státům odhadují odborníci za ČR .	0	Relative
Proto věřím , že dříve nebo později se najde možnost , aby si tenhle poutavý dokument , případně v hutnější zkrácené úpravě , mohlo přečíst v knižní úpravě více lidí .	4	Comparative
Pro nejbližší období plánuje ODA setkání se slovenskými a polskými poslanci a také poslanci německé CDU .	1	Relative
Byli jsme ze všeho tak nervózní , že někteří z nás nastupovali dřív , než měli , jiní zas odcházeli dřív , než měli .	20	Comparative
Za nejdůležitější považujeme tvar , který se na krystalech téhož nerostu vyskytuje nejčastěji a v největších plochách .	1	Relative
Pánev byla vždy kovová , nejdříve olověná , později měděná .	5	Relative
Jde zde o iniciativní přístup každého člena nebo členky kolektivu k úkolům , o jejich nápady , jak co zlepšit , aby se dosáhlo co nejlepších výsledků .	25	Relative
Mladá paní byla čím dál smutnější .	5	Comparative
Nejčastěji se na regálech objevují různá stará vydání proslulé knihy " Cithara sanctorum " od našeho Jiřího Třanovského .	0	Relative
Potom se teprve připojují hadice , které musí býti dlouhé nejméně # * , maximální délka není stanovena , ale musí býti tak dlouhá , aby svářeč viděl na manometry .	10	Relative
AIM jako řádně regulovaný trh londýnské burzy zajistí investorům nezbytnou ochranu a důvěru , současně však umožní firmám , které nemohou vstoupit na hlavní trh , větší možnost přístupu ke kapitálu s nižšími náklady .	26	Comparative
Po tomto rozhodnutí jako by kopřivnické Tatře na čas došel benzín , o to nažhavenější bude na Pražany ve finále .	14	Comparative
Ze 17 výrobků nevyhověl po mikrobiologické stránce jablečný mošt z Labeny Žatec a Bohušovické máslo , které mělo navíc vyšší obsah vody .	19	Comparative
Seliku za dodávky těstovin vysoké kvality , které jsou vyráběny na nejmodernějším italském zařízení .	11	Relative
Zajímavé je , že osobní spotřeba ve východní části Německa byla loni v porovnání s předchozím rokem vyšší pouze o 0.3 % .	17	Comparative
Intelekt mnohých je pak vyšší než u dětí skutečně postižených .	4	Comparative
Celá částka , kterou vám finanční úřad z titulu odpočtu daně vrátí , je zdanitelným příjmem ( zákon o dani z příjmu číslo 586 / 1992 Sb . , ve znění pozdějších předpisů ) .	31	Comparative
Deutsche Telekom je největší telekomunikační společností v Německu .	3	Relative
Ukázalo se , že vhodným způsobem naservírovaný dobrý nápad je lepší než jakákoliv půjčka .	10	Comparative
I přes nepříznivý hospodářský výsledek roku 1993 jsou první změny k lepšímu patrné	11	Comparative
Přesnější korigovaná hodnota prvého výrazu pak je # * .	0	Comparative
Basketbalista Chris Webber z Golden State Warriors byl vyhlášen nejlepším nováčkem NBA sezony 1993 / 94 .	9	Relative
Zpravidla se vytvářejí rozsáhlejší , územně souvislejší regiony vyšších či nižších hodnot , ale současně existují i odlišnosti , které tuto pravidelnost územního uspořádání narušují .	10	Comparative
Přes holé stromy jsem ji uviděl dřív než ona mě .	6	Comparative
Více než 5,7 milionu občanů státu Florida se dostavilo do volebních místností už po přibližně dvou týdnech předtermínových voleb .	0	Comparative
VLIW je výrazem snahy po co nejvyšším výkonu procesoru , a tím celého počítače .	6	Relative
V nejmenších místech okresu vzpomenou významných výročí na veřejných schůzích občanů .	1	Relative
V mužstvu Montrealu dal svůj první gól nováček Gilbert Dionne , mladší bratr slavného Marcela .	11	Comparative
Drobnější podniky se také účelově sdružují u větších zakázek .	7	Comparative
Generální vikář Jana z Pomuku byl vyšší střední postavy , 169 cm vysoké , ale slabší konstituce .	15	Comparative
Kurs amerického dolaru vůči německé marce i japonskému jenu se včera dostal na nejnižší úroveň za poslední tři měsíce .	13	Relative
Vychází z walrasovského modelu všeobecné rovnováhy - Walrase pokládá mimochodem za největšího ekonoma všech dob - a pojímá jej jako ryze stacionární .	11	Relative
Ocele se vyrobilo # * , ale poněvadž svářková ocel z pudlovacích pecí soupeřila ještě s ocelemi vyráběnými plávkovými pochody , neměl mangan takový význam jako později a výroba ferochromu byla na samých začátcích .	26	Comparative
O dva roky později - před loňskými parlamentními volbami - biskupové vystupovali už mnohem zdrženlivěji .	3	Comparative
Dosavadní úspěchy české rozpočtové politiky se podle názoru Ivana Kočárníka odráží i v dobrém ratingovém ohodnocení ČR a zprostředkovaně i ve výhodnějších podmínkách pro podnikatelské úvěry ze zahraničí .	21	Comparative
Bezmála čtvrtina potenciálních uchazečů o hypoteční úvěr považuje za optimální splatnost delší než patnáct let a šestina dotázaných by přistoupila na splatnost do 15 let .	11	Comparative
Teoretické rozpracování problematiky humanismu totiž umožní komplexnější a všestrannější přístup k těmto otázkám a úkolům , usnadní vyvarovat se škodlivých jednostranností a nedomyšleností , vytvoří předpoklady pro citlivější řízení společenských procesů a činnosti lidí na všech úsecích .	27	Comparative
Mnohé z našich radostí * byly odepřeny , abyste abyste nás mohli co nejlépe reprezentovat .	13	Relative
I z toho důvodu , že kvalita nového vozu bude ve srovnání s předchozími typy výrazně vyšší .	16	Comparative
Předáci kubánských polovojenských skupin v exilu se domnívají , že je třeba zopakovat vojenskou operaci , jakou byla před více než 30 lety invaze v Zátoce sviní , tentokrát ale s vydatnější pomocí USA .	19	Comparative
Dříve bývala hlavním zdrojem napětí alžírská podpora pro frontu POLISARIO , která vedla ozbrojený boj za nezávislost bývalé španělské Západní Sahary na Maroku .	0	Comparative
Po volbách v září 1993 se jako představitel nejsilnější poslanecké skupiny stal maršálkem Sejmu .	8	Relative
Předpojatost ( nebo snad obavy ze sebepoznání ? ) starších generací snad dnes A . Kratochvilovi poněkud zmírňuje vřelý zájem mladých bohemistů navštěvujících jeho přednášky na plzeňské a brněnské fakultě .	9	Comparative
Zkoušel jsem utíkat z domu nebo si zapalovat , když usnul , jenže bylo mi to čím dál trapnější .	17	Comparative
Za menší peníze tak pro diváky zajistíme kvalitnější představení .	1	Comparative
Největší položkou v konstrukci cen pohonných hmot jsou daně .	0	Relative
Minulý týden byl z Flyers vytrejdován i nejproduktivnější hráč týmu z loňské sezóny Mark Recchi .	7	Relative
Holduji stále Halasově generaci , na nejnovější básnické produkci , jak se jí tu probírám , mne nic příliš nezlákalo .	6	Relative
Je třeba odhalovat specifičnost cembalového zvuku , který se odvíjí v nižší dynamické škále ;	11	Comparative
V bytech alergiků by se mělo méně větrat .	6	Comparative
Dříve základní organizace nečekaly na to , až jim vyšší orgány pošlou směrnice , aby se snažily dělat to , co by lidi bavilo .	9	Comparative
Na každou kontrolu , již provádějí zástupci nejrůznějších institucí od živnostenského odboru magistrátu po městskou policii , připadá necelých dva tisíce korun pokuty .	7	Relative
Podobně jako v případě jmění bývalého SSM došlo asi k největším ztrátám na majetku KSČ bezprostředně po listopadu 1989 .	10	Relative
těžko si představit dva texty navzájem vzdálenější .	6	Comparative
proč by však ukládal horší - a nejvyšší - trest synovi ?	4	Comparative
Mezivládní dohoda o sjednocení obchodní praxe ve stycích USA a Číny je nejvýznamnějším dokumentem , který zatím podepsal Ronald Brown během své návštěvy v Číně .	12	Relative
Při použití vodních extraktů , které jsou snáze dostupné zejména v rozvojových zemích , jsou nutné koncentrace 50 krát vyšší a pro ošetření jednoho hektaru se předpokládá spotřeba extraktu z 10 kg semen stromu " neem " .	7	Comparative
Peking je však ještě hrozně daleko - nejprve soutěžní karavanu přivítá Varšava , kde je ve čtvrtek na programu druhý prolog , o den později ( a o dalších 1300 km dál ) bude etapovým městem Moskva .	24	Comparative
Vyšlo by to přibližně pětkrát dráže , než když nakoupí kulatinu .	5	Comparative
Ve snaze co nejlépe posoudit kvality vyžadoval od dívek , aby před ním obnažovaly své poprsí , případně aby mu stály modelem k fotografickým aktům .	3	Relative
Tento výběr vyplývá sice především ze snahy překonat jazykovou bariéru , ale je zároveň odrazem skutečnosti , že hudební a výtvarné aktivity nejširšího okruhu Pražské 5 se dnes zdají být životaschopnější než její původní hlavní oblast - divadlo .	30	Comparative
Dodal ale , že kandidátů bude bezpochyby navrženo více .	8	Comparative
V hlavách některých lidí , především mladých , je dosud více než dost falešných představ o politických a hospodářských vztazích i situaci mezi státy i národnostmi .	10	Comparative
Lidé musí tento proces zkoumat , analyzovat a usměrňovat , neboť umožní společnosti cílevědomě orientovat vědeckotechnický rozvoj a investice na nejefektivnější úseky uplatnění a na dosažení nejvyšší dynamiky vývoje společnosti , tedy na relativně nejvyšší uspokojování potřeb společnosti .	20	Relative
Ale abych byl přece jen spravedlivější .	5	Comparative
" Holí " se zdálo více , než může jeden " pes " vydržet .	5	Comparative
Bylo to však mnohem snazší , než čekal .	4	Comparative
Teď si lidé uvědomili , že čím nižší zásoby , tím lepší je cash flow i kvalita vozidla .	11	Comparative
V lednu 1995 bylo ve Spolkové republice přihlášeno o 21.2 % nových nákladních vozů a o 35.1 procenta návěsových tahačů více než před rokem .	20	Comparative
To , že je zřejmě pro většinu poslanců jejich slib jen prázdnou formulí , je snad nejtragičtějším dědictvím komunismu .	16	Relative
Vojenský i civilní ruský kosmický průzkum se snaží stále více využívat severní kosmodrom u Plesetsku , který zůstal Federaci .	9	Comparative
Aby lepší jedna silnější než několik slabších , montovaných do starobylých lustrů .	1	Comparative
Následovalo potlačování irského zemědělství , zákaz vývozu obilí a později i vlny .	9	Comparative
KDS již delší dobu hovoří o spolupráci s jinými politickými stranami .	2	Comparative
* Tak jako v jiných oborech podnikání jistě i v starožitnostech existují solidní a méně solidní firmy .	14	Comparative
Pokud je k dosažení předepsaných hodnot nutné vyměnit ventily , pak samozřejmě zákazník zaplatí mnohem víc .	15	Comparative
Trenér Švédů Bosse Berglund pozval nejvíce hráčů z oddílů Leksands IF a Brynäs Gävle .	5	Relative
Takto uspořádané financování již řadu let funguje velice úspěšně v oboru přírodních a technických věd v Kanadě a kanadští kolegové jsou s ním spokojenější , než se systémem americkým .	23	Comparative
Důvodem tohoto stavu jsou nižší zdroje a pravidla , podle kterých ministerstvo peníze loni rozdělovalo .	4	Comparative
" A vlastně , co nejneobyčejnějšího jste zažil se zvířaty vy ? " zeptal jsem se hostitele .	5	Relative
Inscenaci chybí ucelenější myšlenková koncepce , rozpadá se na polovičaté motivy postav .	2	Comparative
Společenská dělba práce bude pokračovat , dojde k další specializaci jednotlivých výrobních odborů , dále se budou vydělovat specializované profese obdobně jako v průmyslu , což bude vyžadovat vysokou kvalifikaci a umožní vysoký růst produktivity práce i výdělku .	14	Comparative
To je jednou z nejkritičtějších a nejobtížnějších otázek péče o novorozence - vzniká etický rozpor , zda je správné usilovat o záchranu dítěte s velkým rizikem , že bude od narození slepé .	6	Relative
Tak píší naši nejlepší spisovatelé , klasikové .	3	Relative
Otázku , kteří zájemci do nejužšího výběrového kola postoupili a jaké je jejich pořadí , odmítl zodpovědět s tím , že na tyto informace se vztahuje " nejpřísnější embargo " .	5	Relative
Dokázal by to prezident Pelé dělat lépe ?	6	Comparative
Současná situace je totiž poměrně nepřehledná a neexistuje žádný výklad Nejvyššího nebo Vrchního soudu , takže se často setkáváme s protichůdnými rozhodnutími .	10	Relative
" Majetek není skutečným tématem , snažíme se to proto co nejrychleji smést se stolu , " uvedla mluvčí .	11	Relative
Největší množství jich nalezneme ve velkých městech .	0	Relative
vedle vynikajícího Alana Kinnairda , hrajícího starého Karhana s precizní věcností profesionála , se v něm , pravda , najdou i někteří amatéři , jejichž hraní je spíš kouzlem nechtěného .	27	Comparative
Ty ovšem někdy chybějí závodníkům na trati , potom trvá výměna kola déle , než je nezbytně nutné .	12	Comparative
Pro všechny případy analýzy uvedené dříve bylo zároveň měřeno * , pro všechny koeficienty psofometrem vypočteny hodnoty ze stanovených sklonů a úrovní , pro * a pro vybrané režimy byly vypočteny * z hodnot získaných z analýzy pro * .	5	Comparative
Nic víc a nic méně , než že bychom měli o česko - německém tématu mluvit veřejně , otevřeně , věcně a s plným vědomím , že mluvíce o něm , mluvíme o sobě .	4	Comparative
Ještě více je zmate návštěva smyšlených bytostí z éteru .	1	Comparative
Jak se později jasně projevilo , zde byl začátek širokého ideologického útoku proti moci dělnické třídy , proti základům socialistického zřízení .	2	Comparative
Již nyní je zřejmé , že se budou od zaváděcích cen RM - S velmi lišit - budou vyšší .	18	Comparative
Proto doporučuji něco v prvním , a něco si nechat na později .	11	Comparative
Přísnější metr na pachatele není metoda samospasitelná .	0	Comparative
Při působení elektrického pole zvětší se rychlosti nejrychlejších elektronů na rychlosti vyšší , než je Fermiho hranice .	7	Relative
Podle tajné zprávy českého Státního úřadu pro jadernou bezpečnost , kterou se podařilo získat poslanci rakouských Zelených Rudolfu Anschoberovi , došlo v jaderné elektrárně Dukovany v jednom roce k 315 " větším a menším " poruchám .	31	Comparative
Dávno před naším letopočtem vyráběli čínští umělci celou paletu nejrůznějších ozdobných mechanismů , které při nejnepatrnějším pohybu vzduchu v místnosti se různě pohybovaly , otáčely nebo převracely .	9	Relative
Toto rychlejší ochlazování však zároveň vede k nižšímu odhadu stáří galaktického disku ( které je odvozováno z luminozit bílých trpaslíků ) .	1	Comparative
Na české straně je při kodifikaci spisovné normy víc respektována přirozená dynamika jazyka , na straně slovenské dochází ve větší uplatnění stanovisko zdůrazňující potřebu administrativního usměrňování .	8	Comparative
Ale vojín Anton Vaňo se snažil být co nejvíce klidný .	8	Relative
Zřejmě teprve budoucnost ukáže , jakým směrem se bude Jean Yanne dále vyvíjet .	11	Comparative
" Nastanou nám lepší časy . "	3	Comparative
Zkušenější soudruzi hovořili o konkrétních akcích , jednáních , o společných cílech francouzských pokrokových sil a o přípravách na volby v roce # .	0	Comparative
Měla by prý spíše zahájit vnitrostranickou diskusi o různých návrzích , která by vyústila až na příští konferenci .	3	Comparative
Vyplývá to ze zkušenosti s implantátem Vienna , kde nejlepší vjemy zprostředkuje elektroda zavedená co nejdále do hlemýždě .	15	Relative
Když bych byl obklopen dobrými rockovými kapelami , tak by mě to k nim víc táhlo , ale většina je jich amatérských .	14	Comparative
Levnější ovocné šťávy v krabicích	0	Comparative
Dosavadní odtučňování zemědělství bylo určitě dosti drastické , ale kdykoliv v budoucnu by bylo ještě drastičtější a ještě bolestivější .	18	Comparative
Podle včerejších prohlášení obou navrhovaných politiků lze jen těžko odhadnout , který z nich by stranu vedl lépe .	17	Comparative
Politik , kterého novináři rádi obviňují z pragmatismu , aniž by bedlivěji vážili hodnotu tohoto obvinění , předstoupil před veřejnost s vizí budoucnosti .	11	Comparative
Mlýnek nemele , stolek se neprostírá , doma je čím dál hůř . "	11	Comparative
Pouze přípravky s vyšším zředěním než 1 ku 10000 mohou projít zjednodušenou procedurou .	3	Comparative
Jak v New Jersey , tak později v Edmontonu , kam jsem byl vytrejdován .	6	Comparative
Pokud je Berlín opravdu dílnou německé jednoty , zdá se , že se Němci rozhodli do lepší budoucnosti prostavět .	16	Comparative
Klíčový hráč St . Louis Blues a jeho třetí nejlepší střelec v posledních dvou sezónách Craig Janney s největší pravděpodobností celek opustí .	9	Relative
Kratší pracovní doba by se však odrazila ve výši vaší mzdy .	0	Comparative
Možná jsem mohla být ještě rychlejší , zářila spokojená Murrayová .	5	Comparative
Po více než čtyřech týdnech však včera Izrael umožnil asi 800 Palestincům z pásma Gazy jít do práce v Izraeli .	1	Comparative
Jeden z průzkumů dokonce uvádí , že Jospin by mohl v prvém kole prezidentských voleb získat víc hlasů než jeho konzervativní protikandidát .	16	Comparative
Ale i při všech těchto odlišnostech obrázky ukazují , že mezi cenou váhové jednotky nejlevnějšího a nejdražšího kovu je rozpětí více než pěti řádů a cenou objemové jednotky dokonce více než sedm řádů .	20	Comparative
Je to možné , ale nezapomínejte , že v chladničce uskladňujeme potraviny , které jistě chcete uchovat co nejdéle v nejčerstvějším stavu a bez pachu .	20	Relative
S vnitřní trýzní učinil Jelcin " nejtěžší rozhodnutí ve svém životě " v září 1993 , když rozpustil ruský parlament .	6	Relative
Nikdo nedokázal přesvědčit ty , jichž se to týkalo , že jde sice o bolestivý , ale potřebný začátek změn , na jejichž konci snad bude lépe .	26	Comparative
Ve sportu , který se provozuje téměř půl století na našich řekách , zdaleka vlídnějších než jsou alpské toky , a jenž našel náhražku za divokost přírodních vln na několika domácích kanálech , je to výsledek potvrzující slavnou tradici .	14	Comparative
" Musíte být přítomna , abyste mohla později podepsat protokol . "	7	Comparative
Vítaným příspěvkem před chystaným referendem byla podpora ze strany nejvyšších francouzských míst , které se Parizeauovi dostalo při jeho lednové návštěvě v Paříži .	9	Relative
Ale nejdříve musíme posílit prodej a marketing .	1	Relative
Kvalita tisku každého uvedeného způsobu je však značně lepší než u termálních tiskáren a trvanlivost dokumentů je prakticky při správném uložení neomezená .	8	Comparative
A protože i status dítěte je nízký , jeho role je více vymezována , než sama vymezuje , je pro ně pochopitelné a nutné bezvýhradné přijetí norem daného sociálního systému .	11	Comparative
Nejcennější v této místnosti jsou ruce maséra , jejich citlivost a vytrvalost .	0	Relative
Nejvyšší denní teploty pro oba dny 14 až 18 st . C .	0	Relative
Filharmonie koncertem zahájila svou 99 . sezonu , ale plnou koncertní činnost však letos v Praze vyvine až o měsíc později po zahraničním zájezdu .	20	Comparative
Britský meteorologický úřad tvrdí , že se Země v prvních 11 měsících roku 1992 ochladila proti r . 1991 o 0.36 oC a o 0.39 oC oproti r . 1990 , který byl nejteplejším rokem v posledních desetiletích .	33	Relative
Do takové hory může vést i více tunelů .	6	Comparative
A víc , mnohem víc , pracovat s pionýry .	1	Comparative
Co je pro nevidomé největším nebezpečím ?	4	Relative
V takovém případě se nesnažíme o násilné otevření úst a raději vdechujeme do nosu raněného .	10	Comparative
Z keramických byly odvozeny tvarovky nejrůznějších tvarů vyráběné z nejrůznějšího materiálu .	5	Relative
Několik vážnějších pokusů Takový živnostnický přístup k architektuře překonává na výstavě projektů Four Seasons jen několik vážnějších pokusů o moderní tvorbu .	16	Comparative
Podle odhadů se ročně z nejrůznějších zdrojů dostává do zemské atmosféry kolem # tun niklu .	5	Relative
Politici ze sedmi nejvyspělejších zemí světa , přední obchodníci a výrobci špičkových telekomunikačních a výpočetních systémů se o uplynulém víkendu sjeli do Bruselu , aby jednali o globální informační dálnici .	3	Relative
Nejnovější návrh na " sametový rozvod " Vlámů a Valonů , tentokrát dokonce podle vzoru Československa , padl v neděli na shromáždění vlámských nacionalistů k uctění památky obětí 1 . světové války na hoře Yser u Dixmude .	0	Relative
Nejmladší bývá nejkřehčí . . .	0	Relative
Primátor Jan Koukal informoval , že v první etapě jde o více než desetihektarovou plochu podél dálnice D - 1 vedoucí od sídliště Chodov směrem na Brno .	11	Comparative
Bude určitě silnější při standardních situacích , což nás po zklamání brankáře Sedláka v Drnovicích trochu straší , říká ostravský asistent Vojáček , který na sklonku své hráčské kariéry pomáhal právě Brnu v boji o postup do ligy .	2	Comparative
Khieu Sampan , který se měl minulý týden za Rudé Khméry zúčastnit schůze Nejvyšší národní rady , však již v pondělí uznal situaci za dostatečně stabilizovanou a potřetí se pokusil vstoupit do města .	13	Relative
Tyto vlastnosti jsem u něj pozoroval již v době , kdy jsem se s ním před více než dvaceti lety poprvé setkal .	16	Comparative
Je společensky prospěšné , aby pracovník , o kterého má podnik zájem , v něm setrval o rok déle .	18	Comparative
Slibně se začaly rozvíjet též novější oblasti zahrnující zejména teorii automatů , teorii jazyků , teorii výpočetních procesů .	5	Comparative
A víte , že jsme jich od té doby napočítali v celém Československu již více než dvacet miliónů .	14	Comparative
Ptáš se sám sebe , jestli se ten druhý náhodou netěší větší vážnosti a jestli pán domu nabídne dost , abys nepřišel zkrátka .	11	Comparative
Takovéto porozumění víc než vyhovuje Hirschově definici vědecké gramotnosti , avšak nastoluje více otázek nežli odpovědí .	12	Comparative
Gratuloval také Isner , který předvedl jednu ze svých nejlepších tenisových her , když v jednom setu všechno vyrovnal a vynutil si rozhodující zápas .	9	Relative
Podle nejnovější studie o této zemi OECD očekává , že růst hrubého domácího produktu dosáhne 1.7 procenta a v příštím roce se zvýší na 2.5 procenta .	1	Relative
Když by z těchto dobře myšlených slov vznikl dojem , jako by byla elektřina tím největším nebezpečím , se kterým se člověk dostává běžně do styku , byl by to jednak omyl , jednak nepochopení .	15	Relative
K nejdůležitějším , ale také k nejvzácnějším nálezům patří otisky plodních souborů .	1	Relative
Své zboží nabízejí o dvacet procent levněji než Seba .	6	Comparative
Velice poutavá je rubrika zajímavostí , kde jsou odpovědi na různé dotazy houbařů , jak nejlépe uchováme sušené houby , zda se vyhýbá hmyz jedovatým houbám , zda václavka je jedovatá , zda čerstvé houby se mohou uskladnit v ledničce .	15	Relative
kostýmy sice částečně odkazují do počátku našeho století , ale jsou spíš směsicí různých prvků , jakousi volnou variací na dané téma .	11	Comparative
Výnosný tisk bankovek I přes klesající inflaci ve světě , a tedy nižší potřebu peněz v oběhu , je tisk bankovek a výroba bankovkového papíru jedním z nejlukrativnějších odvětví .	27	Relative
Celkové výdaje na bydlení vzrostly v domácnostech zaměstnanců v roce 1993 proti roku 1992 o 20.3 procentního bodu , v domácnostech důchodců o 23.6 bodu zejména v důsledku vyšších výdajů za vodné a stočné , další komunální služby a nájemné .	28	Comparative
Samuelson vyslovil názor , že pozdější historikové budou spojovat Schumpeterovo jméno hlavně s teorií hospodářských cyklů .	5	Comparative
Úkol , který budoucího vytouženého i ostře sledovaného ředitele Národní galerie očekává , je o to těžší , že se bude pohybovat v prostředí nepoměrně méně právně definovaném a ekonomicky stabilizovaném než jeho američtí kolegové .	25	Comparative
Na konci třicátých let se Hitlerova pozice v Německu natolik posílila , že se místní architekt , který na hotelu provedl některé úpravy , rozhodl odejít od Hitlera co nejdál .	29	Relative
A . s . Žoska Česká Lípa , dříve s . p . Železniční opravny a strojírny , se zabývá opravami osobních železničních vozů , výrobou a opravami kolejových brzd , hydraulických přestavníků výhybek a brzd se specifickým ovládáním .	8	Comparative
Více na straně 6	0	Comparative
Nejjednodušším se zdá být naředění radioaktivních látek pod úroveň přírodní radioaktivity do hydrosféry nebo atmosféry .	0	Relative
Nejkvalitnější je podzemní voda z Káraného .	0	Relative
To Lendl ( 30 . hráč ATP ) pamatuje na US Open lepší časy .	12	Comparative
Podle premiérova přesvědčení by koruna mohla bez problémů vstoupit do evropského měnového systému , kde je pevný kurs vázán na širší počet měn .	20	Comparative
Za prvních sedm měsíců tohoto roku dosáhly registrace nových osobních vozů počtu 2017474 , což bylo o 0.1 procenta více než ve stejném období loni .	19	Comparative
Jak se ve výsledné podobě zákonů odrážejí neshody v koalici a skutečnost , že se i v některých zásadnějších věcech koalice nerozhoduje jednohlasně ?	18	Comparative
Čím víc podobných ohnisek vytvoří , tím zranitelnější budou vojáci mezinárodních sil OSN a tím nepravděpodobnější bude možnost použití leteckých sil Severoatlantické aliance .	7	Comparative
Ve stejném období loňského roku registroval olomoucký pracovní úřad 5168 lidí bez práce ( 4.3 procenta ) , z nichž ženy tvořily více než polovinu ( 2633 ) .	22	Comparative
Z osob světských to byl hrabě Jan Josef z Vrtby , nejvyšší purkrabí , hrabě Ignác Vratislav z Mitrovic .	11	Relative
Věřte mi , že jsem měl ženy ještě škaredší a mnohem starší . "	11	Comparative
Nezávislí ekonomové a mezinárodní agentury varují , že schodek Spojených států se stává stále větší zátěží světové ekonomiky .	14	Comparative
Vedle Havlíčkova Brodu a Jihlavy , kde účast v akciové společnosti už zastupitelstva schválila , do podniku vstoupí ještě čtyři menší východočeská města .	20	Comparative
Jediná Maryša totiž trpí , miluje a hraje " doopravdy " , zatímco všichni kolem ní jsou více méně směšní a umělí .	18	Comparative
Snížení souvisí s větším množstvím peněz , jež se na MBT objevily po 10 . červnu .	3	Comparative
Přání mnohých vědců získat lepší vědomosti , kontakty se zahraničními kolegy a společné výzkumné projekty patří dosud stále do říše snů .	4	Comparative
Ze stejného důvodu nebyl soukromý sektor ani schopen přispět významněji k vytvoření konkurenčního prostředí , které by tlumilo pokusy o monopolní zvyšování cen a které by také vytvářelo tlak na zvyšování kvality zboží a služeb .	9	Comparative
Dražší auta v Americe	0	Comparative
DIVADLO : Shakespearovou tragédií OTHELLO se činohra plzeňského Divadla J . K . Tyla vrátila po delší pauze k odkazu velkého dramatika .	16	Comparative
Ten samý hráč o dvě minuty později zajistil Plzni zisk důležitých dvou bodů .	6	Comparative
Čím více se jí však vzdaluje , tím méně působí autenticky a spíše nám připomíná orientalismy evropské hudby v jakési zpětné vazbě inspirační , ještě v provenienci poněkud příliš různorodé .	1	Comparative
Při bližším ohledání jsme zjistili , že pro mnohé poslance není tento problém dostatečně atraktivní a navíc ho před volbami považují za poněkud ožehavý .	1	Comparative
Více než 60 lidí se otrávilo po požití vody z čerstvě opraveného vodovodu ve městě Kiseljovsku v ruském Kuzbasu ( Sibiř ) .	0	Comparative
Pojem ekologie se od té doby v sociologii objevuje nejčastěji ve spojitosti s analýzou sídelních vzorců , ale také mechanismů sociální kontroly , Edvard Shils se počátkem šedesátých let pokouší o něco , co bychom mohli nazvat ekologizací teorie moci .	9	Relative
Představitelé Společenství prohlásili , že jsme se stali největším vývozcem oceli do ES .	8	Relative
Jako argument uvádí , že náročnější program ČT 2 by neměl z nabídky vypadnout .	5	Comparative
Zástupci průmyslu využili této jedinečné příležitosti k představení nejnovějších technologií .	8	Relative
Největší problémy jihočeského regionu vidí Kříženecký v hospodářské kriminalitě - například v daňových únicích , k nimž dochází pašováním cigaret .	0	Relative
Tak jako dřív .	2	Comparative
Pro příští rok musí být zajištěno i širší ničení plevelů u bramborových porostů .	7	Comparative
K takovému zamyšlení mne vedlo sledování některých pořadů v naší televizi i ve filmu , jak je přineslo nedávné výročí nejslavnější doby našich novodobých dějin , výročí # února .	20	Relative
Nejdříve ho zrazovala Moskva zřejmou nechutí pomoci mu .	0	Relative
Například prozaik Vitomil Zupan psal do šuplíku přes tři desítky let , básník Edvard Kocbek upadl v nemilost hned několikrát a závěr jeho života v psychiatrickém ústavu nemohl být věru krutější .	30	Comparative
Nejmladší Hanička se do práce moc nehrnula .	0	Relative
Dva dny před vánocemi skončilo první dějství naší druhé nejvyšší hokejové soutěže - I . NHL ČR .	9	Relative
Řekl jsem si , že to asi jsou slušný lidi a že mi snad nic neudělají , i když se jim to třeba moc nelíbí , a zkusil jsem zpívat dál .	30	Comparative
Komplexní protierozní ochranu v podmínkách vyšší integrace a specializace zemědělské výroby .	5	Comparative
Ale už v těchto prvých fázích se ukazuje , že věda a technika bez pevné společenské půdy vyvolává více a mnohem obtížnější problémy , než kolik jich zároveň řeší .	18	Comparative
Na volném trhu nikdo nebude dobrovolně obchodovat v méně výhodném poměru , avšak většina obchoduje v lepším .	16	Comparative
Nejvýraznějším rysem nové slovenské skutečnosti je totiž právě absence autenticity a všudypřítomná karikatura toho , co tady už jednou bylo , a také toho , co by mělo jednou být .	0	Relative
Naopak nižší povolené procento ČT nijak nermoutí .	1	Comparative
O další zvětšení se později postaral Jan Jiskra z Brandýsa , to proto , aby hrad mohl pojmout posádku bratříků .	4	Comparative
Myslel jsem , že bude lepší tu ženu utěšit a při tom děkovat Bohu , než odříkávat zbožné verše a při tom myslet na hezkou ženu . "	5	Comparative
Největší počet klientů tvoří turisté z Finska , Španělska , Dánska , Francie a USA .	0	Relative
Ve svých drobcích filozofie praví Kierkegaard podobně rouhačsky : " To je totiž nejzazším paradoxem myšlení : chtít objevit něco , co nelze myslet .	13	Relative
Přestože častými forte přehlcený Španělský sál Pražského hradu nezakryl občasné intonační a technické výpadky některých nástrojových skupin ( zvláště dechových ) , byl závěrečný dojem z vystoupení rakouských hostů více než dobrý .	29	Comparative
Jako expert , který posune příběh do širšího rámce problematiky nevidomých , je přizván PhDr . Oldřich Čálek z Ústavu pedagogických a psychologických výzkumů UK v Praze .	7	Comparative
Vzájemně se předháněli , kdo z nich je víc závistivý .	8	Comparative
Třetina kvalifikovaných sil už z kosmického průmyslu odešla za lepším .	9	Comparative
Uvnitř této delší epochy je třeba věnovat největší pozornost bezprostřednímu úseku posledního desetiletí .	7	Relative
Děláme prostě opatření k tomu , aby naše práce byla plynulejší a šla rychleji kupředu .	13	Comparative
Prezidenta a viceprezidenta Nejvyššího kontrolního úřadu včera jmenoval do funkcí Václav Havel .	3	Relative
Mezi nejúspěšnější zařízení tohoto druhu patří Maksutova komora na Kleti v jižních Čechách , kde bylo v uplynulých desetiletích zejména zásluhou A . Mrkose objeveno několik set planetek a také několik komet .	1	Relative
Nejdříve se ovšem musí rozdělit majetek konfederace .	0	Relative
Směňující subjekty věnují pozornost nejen hodnotě užitné , ale v jistém smyslu daleko více hodnotě směnné .	13	Comparative
První cesta vede do tetovacího studia , kde neodborné obrázky překryjí jiné , snad lepší , ovšem větší , druhá do kosmetického salónu , kde si lze nechat kůži vybrousit .	14	Comparative
Vojenské stavby vznikly v 50 . letech ze znárodněné firmy Posista a dalších menších stavebních firem pod správou ministerstva obrany .	13	Comparative
Stavebnice , panny a medvědi , auta a nejrůznější figurky i telefon a malý klavír .	8	Relative
Nepočítá už s tím , že clonou novinářských mlh prorazí za pár dní o věci lepší debata .	15	Comparative
Už z poněkud květnatého označení prodejné lásky jako nejstaršího řemesla je zřejmé , že je skoro stejně stará jako lidstvo samo .	8	Relative
( Mladík sice prohlašoval , že je jich na celý život přesycen , ale ona věděla , že je dosud mnohem mladší , než si myslí . )	21	Comparative
Bakalářství představuje nejnižší ucelenou formu vysokoškolského studia .	2	Relative
Mezi nehmatatelné , ale přesto snadno viditelné změny patří : - Sloučení dříve rasově oddělených školských úřadů , jako první krok ke srovnání vzdělávací úrovně .	12	Comparative
A to se předvolební kampaň teprve rozbíhá , co takhle o pár měsíců později ?	13	Comparative
Vysoká nemocnost v důsledku kouření a pití alkoholických nápojů , a tedy nižší produktivita práce , má ekonomické důsledky .	12	Comparative
Bude proto účelné zkoumat především ty vztahy , které nacházejí výraz v jejich různých aktivitách jako v nejzřetelnějších rysech dynamiky procesu .	17	Relative
Délka a celková velikost krycích per bývá často nejmenší na hlavě a krku a největší nad a pod kořenem ocasu .	14	Relative
Aktivita této látky v ingotech však podle hygieniků byla podstatně nižší , než by odpovídalo roztavenému ztracenému zdroji .	10	Comparative
Stejně slibné jsou však hodnoty i u silnějších motorů a šestnáctistovka svou dynamikou už dává možnosti sportovnější jízdy .	7	Comparative
Dědeček věděl , že babička je ta nejumanutější ženička široko daleko , a tak ji jen mlčky s dýmkou v ústech pozoroval , jak znovu a znovu putuje k lípě .	7	Relative
BA zaměstnává více než 45000 lidí a dosahuje ročního obratu přes 3 miliardy liber při zisku kolem sedmi procent .	2	Comparative
Při výše uvedených úvahách jsme předpokládali proud motoru konstantní , vyhlazovací tlumivku .	1	Comparative
Nejdůležitější je vědomí souvislostí .	0	Relative
Když jsi mě včera vyhnal z domu , dovolils dovolils , abych si s sebou vzala , co se mi nejvíc líbí .	20	Relative
Slavné operní hvězdy se u nás objevily o několik let později , než komety pop music , přitom v produkci stejné agentury ( MARS Promotion ) .	10	Comparative
Jeden z největších českých sochařů , Vladimír Janoušek , zemřel uštván v září r . 1986 .	2	Relative
Ve spížích středních vrstev se objevují dosud neznámé potraviny , větší množství hnědé rýže a sáčky obsahující aduki , granulu , gomaslo , genseng a miso .	10	Comparative
" Je to škoda , nejméně na bod jsme měli .	5	Relative
Zvedl jsem se a prošel kolem řeky a práce mi opravdu šla líp .	12	Comparative
Nerovnoměrnost vývoje se projevila především v rovině velkých územních celků , v rozdílnosti vývojového trendu Čech a Moravy , která zaostávala vinou slabší koncentrace českého kapitálu a nesrovnatelně nepříznivějších národnostních podmínek o několik desítek let .	22	Comparative
A to je sice namáhavější než samotné loučkaření , ale také vzrušující a lákající .	4	Comparative
Ostatně nejvíce se u nás kupují diamanty o hmotnosti do půl karátu .	1	Relative
Oba kroky , které podle očekávání vyvolají odpor Číny , přicházejí měsíc před tím , než prezident Clinton rozhodne o prodloužení obchodní doložky nejvyšších výhod Číně .	23	Relative
Ve středu schválila vláda návrh zákona o působnosti vyšších územních samosprávných celků .	8	Comparative
Podstatně více začali slovenští občané využívat služby , takže jejich výdaje v tomto směru vzrostly téměř o desetinu .	1	Comparative
Zateplení 1 m 2 přijde na 1200 Kč a více podle druhu použitých izolačních materiálů .	9	Comparative
Měření emisí , kde vzhledem k více než tisícovce pracovišť byla ponechána volnost trhu , má rozmezí 150 až 300 korun .	6	Comparative
Proslavené dynamické efekty mannheimských skladatelů jsem však neslyšel , spíše jemnou nesouhru ve skupinách .	9	Comparative
Spíše někteří komentátoři jsou vůči nám trvale kritičtěji naladěni .	7	Comparative
Všude na světě to pánové dělají hlouběji posazeným hlasem , neprůstřelným úsměvem , pomalejší mluvou s dobře oddělovanými slovy , milým vějířkem vrásek kol očí .	13	Comparative
V případě některých náročnějších snímků žádáme o grant Radu fondu české kinematografie , " dodává .	3	Comparative
Na rozdíl od dřívější téměř stoprocentní orientace na menší provozní jednotky na venkově se nyní zaměřují na výstavbu a odkup velkých supermarketů a diskontních prodejen , a to především ve větších aglomeracích .	8	Comparative
Zdravomyslov správně ukazuje , že hlavním momentem jakékoli teoretické činnosti je objasňování a podstatou jakéhokoli objasňování je vlastně určování vztahu mezi novými fakty a již dříve získanými teoretickými vědomostmi .	25	Comparative
Složitější způsoby kódování řečových signálů nevedly u jednokanálových neuroprotéz k výraznějšímu zlepšení rozumění řeči .	10	Comparative
Více peněz některým nemocnicím	0	Comparative
Výhodnější je usilovat o to , aby mezní množství svinstva bylo co nejmenší .	12	Relative
Tak například nyní natáčí absolventka moskevského VGIKu Regine Kuhnová Holuby na střeše s hlavní postavou mladé ženy , která pracuje na velké stavbě , chce dál studovat a být rovnoprávným členem kolektivu .	25	Comparative
Odlišnosti : severská města jsou na rozdíl od měst střední a jižní Evropy méně uspěchaná , vlídnější a zdvořilejší .	13	Comparative
Nejbližším soupeřem našich fotbalových reprezentantů v přípravě na kvalifikaci ME nebude Lotyšsko , jak jsme už několikrát uvedli , ale Litva .	0	Relative
Pro stav s otevřenýma očima bývá zpravidla vyšší než pro stav s očima zavřenýma .	7	Comparative
Nejdříve objeveným neeukleidovským geometrickým světem byl svět hyperbolický .	0	Relative
Mnohem důležitější jsou odborníci se vztahem k profesi , bez nichž se armáda neobejde , " dodal premiér .	1	Comparative
Césara , francouzskou obdobu amerického Oscara , získal v sobotu jako nejlepší film snímek Divoké růže režiséra Andrého Téchiného , který líčí příběh lásky mladých lidí za války Alžírska o nezávislost .	11	Relative
Dostala odpověď , že nejdůležitější úlohu zde hraje rostlinná výroba , která musí zajistit dostatečné množství kvalitního krmiva .	4	Relative
Je - li bod R různý od bodu Q , pak přímka PR svírá s přímkou P P menší úhel , než je úhel souběžnosti bodu P s přímkou p , což je spor .	18	Comparative
Podnikatelé : Kdo je nejlepší ?	4	Relative
Společně jsou mnohem silnější než jako jednotlivci . o	3	Comparative
Zkrátka doby na investování do obrazů bývávaly lepší , ale obliba některého umění a vkus lidí jsou věci nevyzpytatelné .	7	Comparative
Z údajů Federálního statistického úřadu vyplývá , že spotřebitelské ceny rozhodujících potravin již delší dobu stagnují .	13	Comparative
Změna technologie - u nábytku například jednodušší vazby dílů , nebo záměna kvalitních potahových látek za méně kvalitní - mohou výrobek zlevnit .	6	Comparative
V expozici STS Opava sdělil LN Jan Rezner , že o jejich obraceče sena , malé vlečné valníky apod . jevili zájem spíše soukromí zemědělci .	22	Comparative
Když bych psal tuto recenzi pro čtenáře anglického , pro kterého je rozměr knižního trhu proti našemu o dva řády větší , doporučil bych mu , aby si knížku nekupoval .	20	Comparative
Sociologové uvádějí tři důvody úmrtí častějších ve věku mezi 15 - 59 léty než ve stáří .	5	Comparative
Spokojili by se , kdyby parlament přikázal , že domácí tvorby se nesmí uvádět méně než třicet , ale raději pětatřicet procent .	19	Comparative
A tak i konzervativní list jako Frankfurter Allgemeine Zeitung zpochybňuje konkrétní dopad pozitivní zprávy ministra Schmidbauera a zařazuje ji spíše do kategorie publicity .	19	Comparative
Rozhodující děje , ovlivňující , ba určující život našeho státu a jeho občanů se odvíjejí mimo naše hranice a zcela mimo naše možnosti významněji do nich zasahovat .	23	Comparative
Předpisy organizace jsou nepružné - není možné ani připlatit za nějakou péči navíc - např . to vyčištění zubů , uvaření dobrého čaje nebo kávy , více rehabilitačních procházek , aby na ni někdo občas promluvil .	26	Comparative
Snad nejlepší příležitostí k doplnění kolekce jsou dárky , připomeňte , co potřebujete svým milým na Vánoce , kdy přichází do železářských obchodů i lepší exportní zboží , jehož vyšší cena se vždy vyplatí .	1	Relative
Tuto třetí skupinu reprezentují především některé menší fondy .	6	Comparative
Americká společnost Boeing , největší výrobce dopravních letadel na světě , zveřejnila studii o dalším rozvoji nákladní letecké dopravy v příštích 20 letech , to je do roku 2013 .	4	Relative
Dožil se 57 let a z jeho tělesných pozůstatků se nejlépe zachovala lebka .	10	Relative
Akademie věd SSSR patří mezi nejstarší vědecké instituce na světě .	5	Relative
S doktorem o deset let starším , který by mohl mít rozum a najít si sobě rovnou partnerku !	5	Comparative
Podmínka rasové persekuce se do textu Dobalovy předlohy dostala přijetím pozměňovacího návrhu Libora Nováka ml .	14	Comparative
Firma Orfeo uplatní zájem o méně známou českou hudbu - Albrecht natočí desky s díly Zdeňka Fibicha a Viktora Ullmanna a komplety Janáčkovy opery Osud a Dvořákovy Armidy .	5	Comparative
Například psací stolky Student jsme nabídli několika rodinám s více dětmi , abychom si ověřili jejich kvalitu v prostředí skutečně živém .	9	Comparative
Legislativní rada je poradní orgán , nic více , nic méně .	10	Comparative
Jen nejstaršího syna z rodiny zřejmě nemilosrdné známky stáří vůbec neděsily .	1	Relative
Patrně největší štěstí však učinil ministr financí s vůdcem opozice Milošem Zemanem .	1	Relative
Zanechat tu pár lidí šťastnějších , než kdybychom tu nebyli .	4	Comparative
Při poslední návštěvě lékaře mne a mou ratolest čekalo milé překvapení : Několik hraček pro větší i menší děti .	15	Comparative
Byly postaveny první dřevěné sruby a později zděné domy .	6	Comparative
Úmrtnost na zhoubné novotvary , jako druhé nejfrekventovanější příčiny úmrtí mužů , se projevuje z celé ČSFR nejvýrazněji v západní polovině Čech .	7	Relative
Mezopotámie na rozdíl od Egypta měla otevřenější polohu a zemi bylo nutno chránit před nepřátelskými nájezdy dobře opevněnými městy .	6	Comparative
Po více než pěti měsících složitých jednání se tak Izraelcům a Palestincům podařilo dohodnout se na podobě budoucích vztahů v oblasti turistiky , průmyslu , zemědělství , energetiky , pojišťovnictví , bankovnictví , celních poplatků a v dalších odvětvích .	1	Comparative
Příběh , který Jan Drda popsal v povídce Vyšší princip , se skutečně stal - v dusné a hysterické atmosféře dnů těsně po atentátu na Heydricha byli německými okupanty popraveni ( či spíše surově zavražděni ) tři studenti příbramského gymnázia .	8	Comparative
Znamenalo to však zvládnout co nejrychleji západní standardy .	5	Relative
Nevím , zda bychom nenahráli skupinám lidí , které by toto opatření spíše zneužívaly než využívaly ke skutečné péči o děti , " řekl LN ministr Vodička .	12	Comparative
Kosti lebky srůstají už u mladých ptáků do té míry , že švy mezi nimi nebývají později většinou vůbec znatelné .	16	Comparative
Pokud bosenští Srbové nepřijmou nejnovější mapu na rozdělení Bosny a Hercegoviny , předstoupím po 15 . říjnu před Radu bezpečnosti OSN s požadavkem , aby bylo na základě všestranného souhlasu zrušeno embargo na dovoz zbraní bosenským Muslimům .	4	Relative
Zaměstnanci pocítí tento rozdíl téměř okamžitě při zavedení lepšího osvětlení na své náladě , na zdraví , na větší bezpečnosti a pohodlí , na menší námaze i menším stressu .	24	Comparative
Při použití této metody se na znečištěné místo aplikuje preparát , který obsahuje práškový jíl , kulturu blíže nespecifikovaného mikroorganismu a dusíkaté hnojivo .	17	Comparative
Samozřejmě máme radost z dosažených výsledků , přesto však víme , že ještě hodně úkolů na nás čeká , které musíme co nejdříve splnit .	22	Relative
Pro výrobu betonu se vyplatí , samozřejmě při větším množství , vypůjčit si míchačku .	8	Comparative
Myslela jsem tenkrát , že sankce by mohly fungovat déle .	9	Comparative
" Snažíme se vyvážet co nejvíc , " prohlásil ředitel Kalinec .	5	Relative
Tvar středního sloupu kapitulní síně byl známý už dříve , avšak teprve * # byl rekonstruován i jeho sokl pokrytý slepými kružbami , neboť v barokní době byla podlaha kapitulní síně zvýšena o tři stupně .	8	Comparative
Právě proto stojí za pokus zamyslet se nad tím , proč velká muzea umění na sklonku 20 . století vypisují konkurz na Pánaboha na ředitelský stolec a v čem jsou jiné souřadnice Národní galerie a jejích bytnějších příbuzných za oceánem .	36	Comparative
Malta nyní prochází zřejmě nejlepším obdobím .	4	Relative
" Benfika remizovala v tomto kole 1 : 1 s Penafielem , jehož nejlepším hráčem byl exhradecký brankář Musil .	13	Relative
Napadá mne myšlenka zdánlivě přízemnější : koho to vlastně vydržujeme z našich daní ?	4	Comparative
Pro přijetí do amatérského fotbalového klubu v německém Blaufeldenu existuje jediná podmínka : hráč musí vážit více než sto kilogramů .	16	Comparative
Je pochopitelné , že i zde musí být splněny zásadní podmínky uvedené již dříve , zejména co se týče izolace a provedení .	13	Comparative
K titulu mistryně Evropy a olympijskému zlatu ze štafety z Albertville přidala další nejcennější kov .	13	Relative
V polovině listopadu na pódiu Lucerny vystoupí anglický objev Chumbawamba : skupina , která si letošním albem Anarchy vysloužila pověst nejlepší popové kapely na světě .	20	Relative
R . Salzmann dále zdůraznil , že po právní stránce je krok Komerční banky naprosto v pořádku , i když řada klientů bohužel chápe smluvní vztah jako nevypověditelný .	3	Comparative
Tím víc ale pak cítila , že musí splnit svou povinnost a vydala se znovu hledat dům , kde neznají trápení .	1	Comparative
Její menší část tvoří úlomky nádob , vesměs hrnců , poklic a misek , které odpovídají domácí české produkci z časového horizontu poloviny # a poloviny # století .	1	Comparative
Podnikatelské záměry v hospodářsky problémových oblastech jsou zvýhodněny vyššími podporami a speciálními programy .	8	Comparative
Zbylých šest , sedm , po spojení některých stávajících možná deset pojišťoven si konečně bude muset konkurovat nejen lepším zájezdem , ale třeba také kvalitou či promyšleným systémem plateb .	18	Comparative
Měli bychom si tedy vytvořit víc brankových příležitostí .	5	Comparative
Pocházejí totiž ještě z doby , kdy každá píseň musela procházet cenzorskými síty a jako lidová jimi prošla spíše , připomíná jejich minulost Redl .	18	Comparative
Pro zásobování spotřebitelů , u nichž potřeba tepla závisí na teplotě ovzduší , prosazují se v posledním období ve stále větším měřítku vodní sítě .	20	Comparative
Druhou nejlépe hodnocenou značkou je systém quartz , pro ten hovoří 15 procent respondentů .	1	Relative
Ti chytřejší studují práva , ti prostší se učí svářet .	6	Comparative
Tento nedostatek se projevuje u různých kovů v různých místech světa různě , a i když je mnohdy korigován novými geologickými objevy , má za následek , že se rychle mění účel použití nejdůležitějších neželezných kovů a jejich slitin .	33	Relative
Vcelku lze říci , že pro skladování potravinářských výrobků je vhodnější teplota nižší než vyšší .	10	Comparative
Kdo si dnes vydluží schodkem v rozpočtu , aby aby později zaplatil ten , koho se dnes nikdo neptá , půjčí si snadněji a utrácet bude rád .	22	Comparative
Připravovaná opatření nejvíce zasáhnou mladá manželství plánující první dítě a pak rodiny početnější .	12	Comparative
Na věci nic nemění , že slovo termínovaný se podle úřední interpretace banky vztahuje v tomto případě k roční výpovědní lhůtě , a ne k době trvání vkladu , jak to spíše chápe laická veřejnost .	31	Comparative
Severnější má podobu erbového štítu , který nese reliéf dvou zkřížených ostrví pánů z Lipé , majitelů hradu Pirkštejna v Ratajích , jižnější tvoří čtyřlistou , lupením pokrytou rosetu .	22	Comparative
Národní park pod Olympem nabízí zajímavé výlety , zdatnější turisté mohou vystoupit i na Olymp .	8	Comparative
Z lovu se stala výsada , kterou udílel král , kníže nebo jiný šlechtic lidem na nižším společenském stupni .	16	Comparative
Při bližším zkoumání zjistíme , že i takovým přechodem bez zapojeného vnějšího napětí procházejí protichůdné proudy , které se vzájemně kompenzují .	1	Comparative
Největší nebezpečí hrozí z jejich protiútoků . "	0	Relative
Mezi její největší zákazníky patří ČEZ , Pražské energetické závody a ČKD Blansko .	2	Relative
Silnějším ženám se doporučuje pořídit si přes plavky buď rozpínací šaty v normální délce nebo rovný kabátek , který kryje sed .	0	Comparative
Stříbrného medvěda pro nejlepšího režiséra vyhrál Richard Linklater za příjemný , leč výrazově nijak mimořádný snímek Před východem slunce ( Before Sunrise , USA - Rakousko ) .	3	Relative
Pronájem kancelářských ploch přijde v Brně v průměru levněji než v Praze .	8	Comparative
Ta stejně jako Nestlé má nejsilnější pozici mezi respondenty do 20 let , kde získala třetinovou podporu .	5	Relative
Později se stal nejpoužívanějším architektonickým útvarem jehlan se čtvercovou základnou .	0	Comparative
větší obrázek : 2000	0	Comparative
Stala jsem se vlastně jeho snachou , i když je to trochu složitější .	12	Comparative
Sesycháním se smršťují levé plochy krajových prken , plochy vzdálenější od dřeně , na šířku více než plochy pravé .	9	Comparative
Tyto platby budou totiž v nejbližších letech dynamickou složkou životních nákladů a jejich podíl v rozpočtu domácností se bude bezpochyby významně zvyšovat .	5	Relative
Hlas dále chtěl zodpovědět několik otázek o naší planetě .	1	Comparative
Ale kdo umí zradit Boha , člověka umí zradit stokrát snadněji ! "	10	Comparative
Polsko bylo dosud mezi obchodními partnery na 12 . místě a mělo by se posunout o několik míst výše .	18	Comparative
Vyšší důvěra se projevila v malých a středních obcích do 5000 obyvatel , kde obecním zastupitelstvům důvěřuje 65 procent dotázaných .	0	Comparative
Měl by se naopak zvýšit zájem společnosti o to , aby co nejvíce lidí studovalo , pracovalo na sobě .	12	Relative
Natáčeli v reálu a vyhýbali se ateliérovým scénám , lehké přenosné kamery jim umožnily větší pohyblivost a výrazně ovlivnily konečný tvar , jenž získal větší dynamiku .	24	Comparative
Osmé místo zajišťující účast v bojích nejlepších vybojovali nakonec táborští vojáci , mužstvo , které oproti loňskému druhému místu potkalo největší pád .	20	Relative
Soud vzal na vědomí názory více než šedesáti uměleckých historiků a kritiků .	5	Comparative
Hrubší změny však peeling postihnout nemůže .	0	Comparative
Do soukromých rukou se již dostalo výrazně více než polovina majetku , který byl ještě nedávno státní .	7	Comparative
Kromě toho ochromuje kokain , jsa poněkud více soustředěn , také pletiva čistě kontraktilní .	7	Comparative
Tím , že v každém období vývoje společnosti existuje , vzhledem k tomu , že potřeby společnosti jsou vždy větší než možnosti jejich uspokojování , vždy více požadavků na společnost , než je společnost schopna vyřešit .	19	Comparative
Z obou basistů si recenzenti více cení Karla Hanuše ( Diego ) , vyzdvižen je také výkon Libuše Márové ( Isabella ) .	5	Comparative
Ještě jim nikdo nenamlouval , že některé barvy jsou hezké víc a některé méně .	13	Comparative
Podařilo se nám získat několik příkladů změn , které prosadil nejsilnější koaliční partner .	10	Relative
Je složené z velikého množství čar všech kmitočtů až do určitého nejvyššího kmitočtu , který lze snadno určit podle zákona zachování energie , energie záření , rozdílu energie elektronu .	11	Relative
Pro temnější barvu pleti zažil mnoho ústrků od svých spolužáků , navíc trpěl chorobou , která mu působila potíže při čtení .	1	Comparative
Podmínka je to nevyhnutelná , nelze ji obejít : každá země , která chce vstoupit do Evropské unie ( dříve EHS , později ES ) , musí přede dveřmi zanechat ne právě zanedbatelný kousek své státní suverenity .	19	Comparative
Programy Daňový poradce a Právní poradce umožňují více než jen orientaci v příslušných zákonech , vyhledávání podle nejrůznějších kritérií .	7	Comparative
Největší hodnotu života vidí v práci a v tom , čím je tato niterně u každého motivována .	0	Relative
Tím , že expedice Montany Trekking získala kontrakt s TV Nova , měla větší šanci zase něco nabídnout dalším sponzorům .	13	Comparative
Vědci však nedokáží spolehlivě odlišit , jakým podílem se na zlepšujícím se stavu Zálivu podílí sama regenerační schopnost přírody a nakolik se tu projevuje omezení námořní dopravy ropy a tím nižší " běžné " znečišťování .	30	Comparative
Vždy šlo o menší zakázky v hodnotě okolo 30 tisíc korun .	3	Comparative
U těchto lidí se vyskytlo jak izolační , tak hypotermní přizpůsobení : měli nižší periferní teplotu v důsledku intenzívnější vasokonstrikce ;	18	Comparative
Poleptání může být způsobeno vyšší koncentrací například kyselin , louhu , různých solí , podráždění se projevuje spíše jako zánět kůže v místě působení .	4	Comparative
Větší část zůstane zatím ve vlastnictví státu , který rozhodne později o způsobu privatizace .	0	Comparative
Poměrně častěji jsou hlášena a dokumentována poškození budov ( střech ) meteority .	1	Comparative
Automobilka Škoda zvyšuje od pondělka ceny osobních vozů - nejlacinější Favorit v základním provedení bude nyní stát 196700 Kč , což je o 5700 korun více než dosud .	9	Relative
Oznámila to agentura AFP s odvoláním na nejnovější bilanci místní policie a záchranných týmů .	7	Relative
Zákazník je tím veden , aby koupil z kolekce víc .	9	Comparative
Bude totiž čím dál tím méně času na rozmýšlení , kterou nohou vystřelit .	5	Comparative
Toto nebezpečí nehrozí , pokud si pořídíte přístroj , obvykle dosti dražší , který používá tisku BUBBLE - JET nebo INK JET a tiskne na normální nebo xeroxový papír .	11	Comparative
Nejvíce je jím proslaveno Žatecko , dále jím oplývají Klatovy a tamní chmel je po žateckém na druhém místě , na třetím místě je chmel lounský a úštěcký .	0	Relative
Naléhavé požadavky na neosobní fond ve # čtvrtletí je třeba za jednotlivá oddělení odevzdat písemně hospodářské vedoucí , nejdéle do # října .	18	Relative
Žádná taková schůzka se však v současné době ani v nejbližší budoucnosti neuskuteční . "	10	Relative
Protože herci mají zřetelně zafixovány tyto postavy v sobě , a tak se na úspěchu televizní inscenace podílí neoddělitelně i práce na filmu , byť jeho premiéra přijde později než později natáčený film televizní .	30	Comparative
Návrh Občanské demokratické strany na dodatek o navěky vyrovnaném státním rozpočtu je více než hozenou rukavicí marnotratným levicovým stranám v České republice .	12	Comparative
* Přeji si nalézt zaměstnání , které by mě stále více uspokojovalo , nepřinášelo jen peníze , ale především pocit , že to , co dělám , za něco stojí , má užitek .	10	Comparative
Ale ne , když mu nasekám , bude brečet a rušit mě ještě víc , a potom : já se musím dovědět , proč MÉ VLASTNÍ DÍTĚ mě chce vidět mrtvou . . .	13	Comparative
" Začátek sezóny vypadal nadějně , ale po volbách jsme odhadovali , že turistů do Prahy přijíždí asi o dvacet procent méně , " řekl nám včera tiskový mluvčí společnosti Vlastimil Novák .	21	Comparative
I nejvyšší irská hora měří o půl kilometru méně než Sněžka .	1	Relative
Nebo jim připadá snazší , že se nebudou muset o nic starat .	3	Comparative
Již v něm se budou podle názoru investorů lišit dobré podniky od těch horších a dikové tak dají tvář dalším kolům .	13	Comparative
Program má na mysli nutnost pozvednout veškerou odborovou činnost na vyšší úroveň .	10	Comparative
Kočku na kolejích jsem už více než před deseti lety chtěl dělat jako divadlo v pražském Rubínu .	5	Comparative
Aby ve Věstníku uvedeny informace k vyplňování návrhů na dovoz , které jsou předkládány strojírenským podnikům zahraničního obchodu .	0	Comparative
Česká republika si ještě přihlášku ani nepodala a její přijetí je otázkou spíše desetiletí než posledních šesti let tohoto tisíciletí .	12	Comparative
Na základě dosavadního vývoje lze očekávat , že se v zásobování teplem začne prosazovat poměrně brzo v širším měřítku i jaderná energie .	17	Comparative
To se mu , mimochodem díky pochopení generála Eisenhowera , s nímž si de Gaulle vždy rozuměl lépe než s Rooseveltem , podařilo .	17	Comparative
Pojednávají o rozhraní vědění a nevědění v nejdůležitějších směrech současného přírodovědeckého poznání .	7	Relative
Včera dopoledne však oznámil člen delegace doprovázející prezidenta USA Billa Clintona na jednání summitu sedmi nejvyspělejších zemí G 7 , že v severní části Mogadiša přistály 2000 mužů .	15	Relative
Více než 50 softwarových a hardwarových společností včetně renomovaných jmen , jakými jsou Borland , Dell Computer , Gateway 2000 a Lotus Development , slíbilo technickou podporu a další služby pro plánovanou on - line síť Microsoft Network .	0	Comparative
V průběhu týdne je pak nejvíce úrazů v pondělí .	5	Relative
Je pravděpodobné , že spíše než závratným úspěchem se VLIW stane bezednou studnou , v níž velké společnosti utopí milióny dolarů , a pak ji tiše zasypou .	4	Comparative
Druh práce může být sjednán úžeji ( např . zámečník v opravářské dílně ) nebo šířeji ( např . zámečník , písařka , účetní apod . ) , což záleží na konkrétních podmínkách .	15	Comparative
Bude to výročí události , která s únorovým vítězstvím lidu úzce souvisí a je jedním z jeho nejvýraznějších výsledků , založení prvních jednotných zemědělských družstev , není pochyb , že hmotná úroveň družstevní vesnice bude v jubilejním roce ještě vyšší .	17	Relative
Např . nelze - li odpad upravit dostatečně dokonale , použijeme kvalitnější , odolnější obal , který nám vyšší rozpustnost upraveného produktu nahradí svou prodlouženou izolační schopností .	13	Comparative
Proč se ekonomické vztahy mezi lidmi neustále mění , proč jejich nižší typy jsou postupně nahrazovány vyššími .	11	Comparative
Tím spíše , že ceny docela ujdou - alespoň čaj za pětapadesát , káva za padesát a pivo za sto pět forintů - to je v dnešní Budapešti snesitelné .	1	Comparative
Největší evropský lesní požár z posledního období , který celý minulý týden řádil v Katovickém vojvodství na jihu Polska , se polským hasičům a vojákům podařilo včera dostat pod kontrolu .	0	Relative
Více na straně 3 - Stát bude městům přispívat	0	Comparative
I analýzou tohoto druhu lze podle mého názoru dospět ke statistickým charakteristikám vyššího řádu , které mohou mít bezprostřední dosah i pro jazykovou teorii .	12	Comparative
Snažím se ony , mnohdy dramatické události vnímat spíše jako hudebník , neboť v umění a v dějinách hudby zvlášť , je toto střídání epoch více než hmatatelné .	8	Comparative
Prosopagnosie se objevuje nejčastěji při porušení mozkové kůry pravé ( nebo obou ) hemisfér na hranicích týlního a spánkového laloku v oblasti vyznačené čerchovanou čarou	3	Relative
Tato technologie patří k nejmodernějším na světě a svou kvalitou bude splňovat nejnáročnější požadavky tuzemských i světových pivovarů , řekl generální ředitel společnosti Alois Začal .	12	Relative
I nejlevnější žehlička za pět set korun je pro tyto lidi nedostupná , proto v těchto případech pomáháme , " říká V . Hlubíková .	1	Relative
Jeho postavení v národním hospodářství odpovídá menším západoevropským ekonomikám , zapojení do mezinárodního obchodu je však i přes vysoký podíl na vývozu nižší .	22	Comparative
Více ekologie , více hygieny , více problémů .	0	Comparative
Uveďme si ty nejčastěji používané : souhrn používaných účetních postupů a metod , nové akvizice firmy - způsob jejich financování .	3	Relative
Předsedkyně ÚVOS , soudružka Hana Růžičková , zhodnotila během pracovní diskuse vzájemné styky mezi našimi bratrskými svazy a navrhla další účinné formy spolupráce v nejbližších letech .	24	Relative
" Jen zřídka kdy čekal méně než hodinu a někdy i dvě a více hodin " .	5	Comparative
Slavia má jistě blíže k postupu než k vyřazení - o stockholmském AIK má jistě už nyní nasbíráno spoustu poznatků .	3	Comparative
(7) Po schválení účetní závěrky nesmí účetní jednotka přidávat další účetní zápisy kdykoli později do uzavřených účetních knih s výjimkou případů přeměny společnosti uvedených v odstavci 3 .	13	Comparative
Míra nezaměstnanosti a nepříznivý demografický vývoj jsou hlavními argumenty KDU - ČSL proti návrhu na pozdější odchod do důchodu .	15	Comparative
I když v Ceně turfu jsem se bál Ajanty a u Brochwicze jsem měl obavy z měkčí dráhy , na normálním povrchu by jeho převaha byla větší .	16	Comparative
Z tohoto hlediska byla nesporně nejdůležitější jednodenní zastávka v Bělehradu a setkání s ministrem zahraničí SRJ Jovanovičem , vicepremiérem Simičem a dalšími politiky .	5	Relative
Za Přemysla Otakara # nebo spíše až za Karla # , # až # , byla na Hradě vyhloubena nová studna do hloubky # * .	5	Comparative
Když bychom spoléhali jen na nově narozené , měla by naše metropole při současném trendu v roce 2020 o sto tisíc obyvatel méně než dnes .	22	Comparative
Do povědomí veřejnosti se bývalý ministr školství Petr Vopěnka zapsal tím , jak udělal z ruštinářů angličtináře , jak bez nejmenšího odporu souhlasil s redukcí výdajů na školství , jak vzbouřil učitelský stav , když mu vyčetl minulost .	20	Relative
Není proto náhodou , že ve městě sídlí největší výrobce hokejových bruslí a výstroje na světě firma Canstar .	8	Relative
I ke vzájemnému dorozumívání se homo sapiens spolehl na sluch a ( později ke čtení ) na zrak .	12	Comparative
Je nositelem odznaku Nejlepší pracovník generálního ředitelství z roku # a letos byla vyznamenána pamětní medailí k # výročí Vítězného února .	3	Relative
Největší pokles cen , o 7.84 % , měly včera akcie IF Bohatství , které klesly z 1020 na 940 Kč .	0	Relative
Armáda jde krok za krokem k lepšímu , říká Nekvasil .	6	Comparative
" Byli jsme velmi nešťastni z nízkého nasazení a chtěli jsme pořadatelům turnaje i ostatním hráčům dokázat , že patříme výše , " poznamenal po střetnutí Karel Nováček .	20	Comparative
Celkově lze konstatovat , že vnější podmínky budou působit na českou ekonomiku mírně příznivěji ve srovnání s rokem 1993 .	13	Comparative
Pedagogiku zajímá otázka , které individuální znaky jsou predeterminovány více a které méně , které jsou ovlivnitelné ve větší a které v menší míře a jaká je zákonitost této predeterminace .	22	Comparative
Vinný keř byl opečováván a o mnoho let později začal rodit lahodné hrozny .	8	Comparative
Také jedna ze dvou nejhlubších větví vývojového stromu vede výlučně k Afričanům ( obr . 2 ) .	4	Relative
Režisérův stálý spolupracovník Patrick Doyle byl původně požádán , aby napsal hudbu na slova Byronovy básně So We ' ll Go No More a Roving , jež měla zaznít ve scéně v tančírně .	22	Comparative
" Jdeme do jiné situace , reprezentace musí být založena na prosperitě oddílů , tu nelze oddělovat ve jménu něčeho většího .	20	Comparative
Obdobně se dítě v tomto věku snaží užívat co nejvíce i ostatních smyslů .	9	Relative
Celý sídelní a sídlištní útvar odpovídá svou situací i svým opevněním starším hradištím .	11	Comparative
1 . Věřím , že Sparta , ale z pragmatického hlediska tipuji Slavii , která má větší šanci než před dvěma lety .	16	Comparative
Antonín Bartoníček , zvaný také Bartali , tvrdí : " já mám při Závodě míru největší strach z doprovodných vozidel .	15	Relative
Když by pachatele napadl , mohl skončit v lepším případě před soudem , v horším ho mohli také zabít .	8	Comparative
Trvala - li schůze déle , což se stávalo pravidelně , přihodilo se předsedajícímu ministrpresidentovi nejednou , že na chvilku zdříml .	4	Comparative
Problém se tedy týká volby vhodnějšího ze dvou rozdílných modelů .	5	Comparative
Giga se přesvědčila , že stále ještě existuje hodně menších i středních firem , které s počítači nemají žádné zkušenosti .	9	Comparative
Možná že ani v literatuře nejsem nic nadprůměrného , ale jsem alespoň samostatný , něco dělám , něco udělám , rozhodně to bude víc dobré než nějaká žurnalistická reprodukce přemílaných hesel .	23	Comparative
Šance na mír nebyla snad nikdy větší .	6	Comparative
Tomáš Mašín ( 1966 ) podává mystifikační reference o různých zemích : svitky nástěnných map přemalovává a polepuje a bez výraznějších ambicí přinášet neotřelé výtvarné metafory představuje čistě subjektivní náladové obrázky .	20	Comparative
Průměrná cena akcií těchto společností byla v závěru roku zhruba o polovinu vyšší proti průměrné ceně všech akcií na burze .	12	Comparative
Ve Varsu nejdříve koupili od známé firmy klasický program pro vedení účetnictví .	2	Relative
Pro druhý je příznačná existence velkých i mamutích podniků , technický pokrok je plánován přímo koncernem a inovace se projevuje spíš jeho dalším zvětšením než rozšířeným počtem dalších podniků .	20	Comparative
Zoufale se nudily , a tak se mi lehce podařilo navázat s nejhezčí z nich oční souboj .	12	Relative
Také zde jsou ubytovací kapacity obsazeny , ovšem jednodenních návštěvníků přijíždí méně než loni .	11	Comparative
Z toho hlediska vyhovuje Massachusetts mnohem lépe , protože je to stát s poměrně velkou hustotou obyvatelstva . "	6	Comparative
V článku jsme odpovídali na dotaz naší pardubické čtenářky , kde by měla uzavřít životní pojištění , aby platila co nejméně a získala co nejvíce .	24	Relative
Na mezinárodní prestižní škále patří mezi nejvýše hodnocená povolání spolu s ministrem , předsedou nejvyššího soudu , generálním ředitelem .	6	Relative
" Martell se nám jako sponzor nejvíce zamlouval a jednání s ním bylo nejkorektnější , " řekl ředitel agentury Libor Hloušek , " a propojení dvou největších steeplechase Evropy jedním sponzorem vidíme pro budoucnost Velké pardubické jako šťastné . "	26	Relative
To je hlavní důvod , proč se NG brání odvozu desek ze své stálé expozice , která je pod soustavnou odbornou restaurátorskou péčí a kde jsou klimatické i bezpečnostní podmínky zajištěny v nejvyšší kvalitě .	32	Relative
Bývají to povětšině rostliny vyšší , neobyčejně dekorativní a soliterní , o samotě stojící , a pochopitelně by o ně pěstitel nerad přišel .	4	Comparative
Americký překážkář Kevin Young zaběhl na atletickém mítinku v Lausanne letošní nejlepší čas na 400 m př .	11	Relative
Vietnamští představitelé nikdy neopomněli zdůraznit , že úspěch vietnamského lidu v boji s americkým imperialismem je společným vítězstvím zemí socialismu , všech pokrokových a mírových sil bojujících za lepší a spravedlivou budoucnost celého světa .	28	Comparative
Nejrychlejší byl v tu chvíli Košir ze Slovinska časem 1 : 23.73 min . , šestý Ital Tomba měl čas o 82 setin sekundy pomalejší .	24	Comparative
Nejznámějším příklad jsou nedonošení novorozenci : neonatalogové ( dětští lékaři specializovaní na novorozence ) se dnes snaží udržet na živu i novorozence s porodní váhou hluboce pod 1 kg .	0	Relative
Čím větší odchylka , tím víc čeká firmu práce navíc , protože je třeba výpadek kompenzovat jiným zbožím .	1	Comparative
Snažíme se domy co nejvíce zateplovat , ale je to příliš nákladné , říká Markéta Vltavská , ekonomka družstva .	4	Relative
A konečně třetím důvodem , souvisejícím s předchozím , je , že dosud nebylo rozhodnuto o tom , zda je výhodnější ukládat vyhořelé palivo , nebo ho nejprve přepracovat .	20	Comparative
Je - li řez veden uprostřed krajně smrštěné sarkomery , to je za okolností , kdy světlý pruh vymizí a místo něho vzniká tmavší centrální zóna , pak vidíme kolem myosinového vlákénka dvanáct aktinových .	23	Comparative
Vysoké denní nájemné mají moderní šplhací plošiny , pokud jde o opravu trvající jen několik dní , jsou ekonomičtější než lešení trubkové .	18	Comparative
Nyní je pouze o něco více než polovina dotázaných občanů přesvědčena o dobré práci vlády a jen 38 procent respondentů hodnotí pozitivně práci parlamentu .	5	Comparative
Část mládeže navštěvuje školu do # let i déle , velká část však v podstatě končí své soustavné všeobecné vzdělání již v patnácti letech , tedy mnohem dříve , než dosáhne skutečné dospělosti .	27	Comparative
Copak mohu říct , že kuchařky nakrájely porce masa opravdu menší , jako vždy , aby vykrájely pro sebe na oběd ?	10	Comparative
I když - kdyby její představitelé místo polemik s koaličním partnerem v tisku už dva roky společně s námi usilovali o konsenzus v této záležitosti - mohla dnes už být řada lidí šťastnějších .	32	Comparative
" Připomínají nám , že je něco důležitějšího než byznys . "	7	Comparative
Produktivitu práce můžeme nejsouhrnněji vyjádřit hodnotou národního důchodu připadající na jednotku práce .	3	Relative
Obecně je děrová pohyblivost menší než pohyblivost elektronová .	4	Comparative
Třetí scénář předvídá , že designovaný premiér vládu sestaví , parlament ji potřebnou většinou schválí , ale prezident ji pod nejrůznějšími záminkami nebude chtít uznat a jmenovat .	20	Relative
Naši současní legislativci se s tímto dědictvím více , ale spíše méně úspěšně potýkají dodnes .	10	Comparative
Mladíka dráždilo čím dál tím víc , jak dívka umí být tou lascívní slečnou ;	3	Comparative
Budeme - li prodávat méně , bude nutné přistoupit k dalšímu snižování zaměstnanosti .	4	Comparative
Dospěleji . "	0	Comparative
Ale všechno mi došlo až ve chvíli , kdy mi nasadili agresívnější chemoterapii .	11	Comparative
To , že se muži jako celek hádají méně často , má pravděpodobně příčinu v tom , že jsou méně zhýčkáni .	8	Comparative
Za nejnapjatější označili vojáci OSN situaci kolem obcí ležících jižně od Bihače .	1	Relative
Pokud nakupujete u firmy , která sama instalace a servis neprovádí , pak by vám měla doporučit servisní firmu , nejlépe takovou , se kterou pravidelně spolupracuje .	20	Relative
Jeho předpokladem je více méně přesvědčení , že my všichni jsme spojeni se všemi a se vším .	4	Comparative
Mají lepší tepelně izolační vlastnosti než zdivo z plných cihel , zdivo může být proto tenčí , zatěžuje méně podpůrnou konstrukci a také základy mohou být slaběji dimenzované .	15	Comparative
Spatřujeme v něm hlavního nositele starších městských lidových tradic a pokračovatele pokrokových rysů kultury národní .	5	Comparative
Bližší lze nalézt ve sdělení č . 71 finančního zpravodaje z roku 1993 k poskytnutí motorového vozidla zaměstnavatelem zaměstnanci pro služební i soukromé účely .	0	Comparative
Pozornost vzbudily i tři besedy uspořádané na výstavě jihomoravskou pobočkou Svazu architektů ČSR a Domem umění , na každou přišlo skoro # návštěvníků , kteří se chtěli dovědět co nejvíce podrobností o problematice budování města Brna .	29	Relative
Protože herci mají zřetelně zafixovány tyto postavy v sobě , a tak se na úspěchu televizní inscenace podílí neoddělitelně i práce na filmu , byť jeho premiéra přijde později než později natáčený film televizní .	28	Comparative
Řez musíme končit opatrně , na pilku méně tlačíme .	7	Comparative
Bezpečnostní síly v hrabství Tyrone zneškodnily silnou nálož a menší pumy explodovaly v západním Belfastu .	9	Comparative
Vnitrostranické vzdělávání je prohloubeno o větší diferenciaci v základních útvarech , kde nejsou již jen útvary aktuálních otázek , jako tomu bylo v minulém roce , ale navíc jsou útvary ekonomiky , průmyslu a zemědělství .	5	Comparative
Mimořádné snížení dovolené traťové rychlosti na rychlost nižší až # do # * v úseku určité délky , od několika metrů až po celé kilometry .	7	Comparative
Přehlídka mateřských školek postavených během posledních let ve velikém německém městě se zdá být téma přitažlivé spíše pro pedagogy , sociology a psychology než pro milovníky architektury .	16	Comparative
Poznal jsem , že koncept národního státu je jedním z nejnebezpečnějších konceptů v dějinách .	10	Relative
Oba pracovali nezávisle na sobě , a to tím spíše , že Lilienfeld později přesídlil z Lipska do New Yorku .	9	Comparative
Znamená to ovšem zaujmout mnohem tvrdší postoj vůči svým odběratelům a vyžadovat od nich dodržování platební kázně .	5	Comparative
Musejí se rozhodnout sami , jestli se hlásí k tehdy samostatnému , ale vlastně fašistickému státu , nebo spíš k SNP a tím i k ČSR .	18	Comparative
" Naši sousedé se drží hesla , že nejlepší obranou je útok .	8	Relative
Jisté je , že dříve nebo později bude i obchod s elektřinou liberalizován .	4	Comparative
Úřady úsek železnice uzavřely na více než tři hodiny , během nichž policisté a hasiči sbírali ostatky .	5	Comparative
Tím pravým testem budou až květnové volby v nejlidnatější spolkové zemi Severním Porýní - Vestfálsku , kde žije šestina voličů SRN .	8	Relative
V pražské Galérii Litera ( Karlínské náměstí 13 ) , která patří v hlavním městě mezi výstavní síně s nejsoustředěnějším a potažmo nejvyrovnanějším programem , je od včerejška otevřena přehlídka kreseb Petera Orieška .	22	Relative
Pokud některý podnik sníží emise oxidu více , než kolik je požadováno v zákoně , může prodat svá nevyužitá práva emise jiným podnikům , které tak mohou snížit emise v menším rozsahu .	30	Comparative
Odpověď : Metan byl původně známý spíše jako bahenní plyn .	6	Comparative
Stanislav Pelc působí jako hrající manažer , ale už delší dobu mluví o odchodu .	9	Comparative
Navíc ta doba nás poučila : víme lépe , než kdy jindy , že proroci se zoufale často mýlili , a právě ti nejvědečtěji fundovaní .	23	Relative
Proto snad je její květ tak velký , oslnivě krásný a nápadný , aby hmyz přilákal a na sebe co nejvíce upozornil .	20	Relative
Podle pozorovatelů bylo tohoto pozitivního výsledku dosaženo dvěma mechanismy : za prvé největší znečišťovatelé mají zájem na větší redukci emisí , než požaduje zákon , protože je to pro ně obvykle levnější než pro menší znečišťovatele ;	34	Comparative
S mnohem většími výdaji se počítá na vybavení okresního ředitelství policie , soudu apod .	2	Comparative
Podle analytiků je v ČR již přebytek bank a několik menších institucí zřejmě bude muset fúzovat .	10	Comparative
Jeho využití by měla ocenit především nudící se mládež z bohatších vrstev společnosti .	10	Comparative
Důležité je provádět je během a co nejrychleji , každý na svoje místo .	7	Relative
Stávající status quo ovšem způsobuje , že majitelé domy nechávají chátrat , domy při první příležitosti zavírají z havarijních důvodů a byty přestavují na nejvýnosnější typ bytu na neregulovaném trhu luxusního bydlení .	24	Relative
Ztráty , vznikající proto , že se k vám nemůže nikdo telefonicky dovolat , protože jste omylem nechali zapnutý fax , mohou být mnohem větší .	24	Comparative
Abychom tento parametr nemůže být menší než jeden centimetr , neboť není pravda , že bychom nemohli vytvořit pravoúhlý rovnoramenný trojúhelník , jehož výška je větší než jeden centimetr .	25	Comparative
Nejlepší a dlouhodobý účinek má u těchto pacientů podávání velmi malých dávek botulotoxinu přímo do postižených svalů , kde účinkem toxinu dochází k dlouhodobé blokádě nervosvalového přenosu , a tak k zábraně křečovitých stahů těchto svalů .	0	Relative
Například na Právnickou fakultu UK v Praze se jich hlásí 54 , na největší z pražských lékařských fakult 52 , na Lékařskou fakultu Masarykovy univerzity v Brně celkem 20 .	13	Relative
* Je rozumnější investovat spíše do velké , než do malé firmy , když ta malá bývá průhlednější ?	4	Comparative
Policie BK již dříve uvedla , že Klein zřejmě neměl záznam v trestním rejstříku , a dala k dispozici neurčité detaily o aktuálním místě jeho pobytu .	3	Comparative
Podle Ghafúrových údajů umírá v Iráku v důsledku sankcí měsíčně 3500 dětí mladších pěti let .	12	Comparative
Nejnižší noční teploty 0 až minus 4 st . , na jihu a jihovýchodě minus 2 až minus 6 st . , nejvyšší denní teploty 0 až 4 st . C .	22	Relative
Stojaté vody však rozčeřil před více než deseti lety amatérský badatel PhDr . Jaroslav Zástěra .	5	Comparative
Protože , jak připomněl krásně soudruh Gustáv Husák na letošním únorovém zasedání ÚV KSČ , je na nás , abychom věnovali větší péči minulosti , našeho boje , úspěchům strany .	21	Comparative
Neokolkované bankovky v těchto hodnotách je možné za určitých podmínek vyměnit nejpozději do 8 . srpna a bankovky v nominálech 10 , 20 a 50 korun , jejichž platnost skončí 31 . července , letos do 30 . listopadu .	11	Relative
V nádvoří paláce Smiřických by měla být zřízena dokonce kavárna pro veřejnost , kde by vzhledem k nižšímu podnikatelskému nájmu mohly být i nižší ceny než v okolí , tedy káva za búra místo za třicet .	23	Comparative
Ačkoliv odmítl poskytnout předběžně bližší podrobnosti , z jeho vyjádření bylo patrné , že se radní možná pokusí přenést konečné rozhodnutí přímo na Obecní dům .	4	Comparative
SOUKROMÝM ŠKOLÁM MENŠÍ FINANCE ZE STÁTNÍHO ROZPOČTU	2	Comparative
Multis mají lví podíl na tom , že v posledních deseti letech mezinárodní obchod rostl dvojnásobně rychleji nežli hrubý národní produkt .	16	Comparative
Z více než sedmi stovek projektů předložených od loňského roku se nalezly finance přibližně na pět set .	1	Comparative
Cristina Cifuentes , předsedkyně Madridského společenství , reprezentuje ty nejkonzervativnější , zatímco vůdci strany , jako je sekční podtajemník Javier Maroto , představují ty nejpokrokovější .	24	Relative
Klenbou knihy , ze které autor shlíží na své já , je milostné , erotické napětí , o to drásavější , že je více podkladem ostýchavého vnitřního pnutí než radostným požitkem .	19	Comparative
Nejpozději od # let pak na jihu Prahy vyrůstají další velká předměstí , Nusle , Vršovice , Košíře , Hlubočepy , na severu Prahy pak Břevnov a Bubeneč .	0	Relative
Zatímco většina fotbalových reprezentací ( stejně jako česká ) vstupuje do kvalifikace pro ME 1996 nyní v září , boj o účast v Anglii vypukl již dříve .	26	Comparative
Třicet tisíc čtverečných metrů bezprašných komunikací , dva velké a šest malých parků , sedmdesátimilimetrové kino , panoráma , jedno z nejlepších v republice , prodejny gramodesek , dětských oděvů a potravin , benzínové čerpadlo , pláž u rybníka .	21	Relative
Více na straně 3 - Ambiciózní letoun má zelenou	0	Comparative
Na dánském exportu se nejvíce podílely stroje a dopravní zařízení , různé přístroje , chemikálie a potraviny , zejména ryby .	4	Relative
Specifickou problematiku představuje uvolňování devizového krytí pro dovoz investic zajišťovaný pro investora prostřednictvím vyššího dodavatele .	13	Comparative
Zaměřovat se hodlá především na zachování kulturního dědictví a na regionální kulturu , která je občanovi nejblíž .	16	Relative
Prázdniny na venkovském statku - soudci a jeho ženě se to zdálo jako nejvhodnější dovolená pro ně a pro jejich dva malé syny .	13	Relative
Teď jsem trochu ostražitější .	3	Comparative
Patrně nejdříve v ekologii a evoluci , později ve fyziologii , biochemii a molekulární genetice .	7	Comparative
Když se společníci nedohodnou o přeměně veřejné obchodní společnosti v jinou formu společnosti , nebo družstvo , sloučení nebo splynutí s jinou společností , nebo rozdělení na více společností , nemá společnost právního nástupce .	27	Comparative
Na jaře a v létě se však musí spokojit s větším nebo menším dvorkem jako výběhem .	10	Comparative
Vycházeli z osvědčené moudrosti : kdo méně ví , je poslušnější .	6	Comparative
Menší , východní místnost měla rozměr # * # * a v jejím jihovýchodním rohu bylo pravděpodobně umístěno ohniště v kamenné konstrukci .	0	Comparative
Na druhé straně si myslím , že v nemálo závodech se už delší dobu zabydlel podivný způsob řešení nedostatků .	12	Comparative
Podobné doporučení bychom spíše očekávali v závěru článku v Profitu , časopisu podporujícím podnikání .	3	Comparative
Talentované děti z méně mohovitých rodin , nebudou - li mít na školné , zbrzdí svůj talent a nebudou se moci rozvíjet .	3	Comparative
( Mimochodem , neví někdo , proč se za zhoršený sluch člověk stydí víc než za zhoršený zrak ? ) .	13	Comparative
A navíc má polská ekonomika co dohánět , vždyť tamní hrubý domácí produkt na obyvatele byl v roce 1990 téměř o polovinu nižší ve srovnání s českým HDP a o více než čtvrtinu ve srovnání s maďarským .	22	Comparative
Ráda bych pokračovala v tom nejdůležitějším , co tu vzniklo : v radosti z hudby .	5	Relative
Teplárny jsou ovšem složitější a nákladnější než výtopny .	3	Comparative
Inovovaný vůz Opel Omega má pomoci firmě General Motors Czechoslovakia prodat letos na českém a slovenském trhu více než 3500 automobilů - tedy o 500 více než v minulém roce .	25	Comparative
Půvabná pohádka o Mauglího cestě za lidmi i vlastní dospělostí sice nedosahuje hloubek Kiplingovy předlohy , v kolekci Disneyho kreslených filmů pro děti však patří k nejzdařilejším .	26	Relative
Shora uvedené otevřené užití myšlenky důkazu sporem nesmíme zaměňovat za případ , kdy matematici budují nějaký svět , o němž se později ukáže , že není možný .	21	Comparative
Užší pojetí motivace vychází z předpokladu , že motivy mají především řídit chování k určitému cíli .	0	Comparative
Je těžké si představit , že by někdo dokázal vymyslet ještě složitější , nákladnější a pracnější .	13	Comparative
Zároveň má v úmyslu , jak uvedl K . Šnobr , dynamičtěji rozvíjet nové technologie .	11	Comparative
Ubylo by i běhání po úřadech , což nejvíce zdržuje v práci .	8	Relative
Také on v okamžicích , kdy se na scéně objevuje více vystupujících a výpovědi ztrácejí na přehlednosti , snaží se zachraňovat situaci .	10	Comparative
Ta hovoří o tom , že člověk jedná tak , aby si přivodil co největší potěšení a aby naopak co nejvíce zadržel vše , co mu působí nepříjemnost a bolest .	14	Relative
Dále zkontrolovat partii kloaky , není - li poraněna nebo zalepena při vodnatých průjmech , nevyskytuje - li se v hejnu kanibalismus .	0	Comparative
Ta starší se jmenuje Společnost nevidomých a slabozrakých a je to takový dědic či následovník bývalého Svazu invalidů .	1	Comparative
Může k tomu přispět stát například prodejem obilí prostřednictvím burzy , mohou k tomu přispět dohodci burzy aktivnějším přístupem k nabídce obchodů a služeb .	17	Comparative
Sítě zkruhované se budují řidčeji a sítě mřížové jsou spíše výjimečné , i když se u velkých městských sítí vyskytují v poslední době případy s velkým počtem vnitřních okruhů přirovnatelných k okům mříže .	4	Comparative
" Platíme stejné daně jako rodiče dětí ve státních školách , tak proč bychom díky snížení dotací měli platit vyšší školné ?	19	Comparative
Projev generálního tajemníka ÚV KSČ soudruha * Husáka na celoslovenských dožínkách v Nitře má širší politickou platnost .	14	Comparative
Sošky z křišťálového skla převezmou nejúspěšnější tvůrci 3 . března v pražské Lucerně , cenu nejlepšímu zahraničnímu filmu by měl předávat americký herec a režisér Dennis Hopper .	15	Relative
Švadlenková : Spíš ano , protože ti drobní investoři , kteří se v tom moc neorientují , nebo nemají čas a zájem se tomu víc věnovat , už dali body fondům .	24	Comparative
I přes tato fakta stojí mořský důl mnohem méně nežli 500 milionů USD , které by stálo založení diamantového dolu na souši .	8	Comparative
Nejde ale o objevy typu : když kámen hodím větší silou , tak vím , že dále doletí .	9	Comparative
Podle geometrických a optických vlastností klence dvojlomného kalcitu soudil Huyghens , že nejmenší částice jsou rotační elipsoidy nejtěsněji směstnané .	17	Relative
Za posledních pětadvacet let získali plochodrážní jezdci nejrůznějších zemí , sedlající divišovské motocykly , nejeden titul mistra světa .	7	Relative
" A má tedy všechna vaše krev , která bude prolita , a životy , které padnou za oběť přehradě , menší hodnotu než tahle přehrada ? "	21	Comparative
Dal mu hned několik možností , jak Clintona dostat ještě více do úzkých , nebo mu přinejmenším přitížit .	10	Comparative
Kdoule kvete ze všech ovocných stromů nejpozději .	6	Relative
To není organizovaný odchod , to je spíše úprk , zdůraznil deník .	7	Comparative
Nejlevnější firmou zůstala TESLA Sezam .	0	Relative
Není tedy ještě rozhodnuto , které konkrétní akce budou uspořádány , kteří nejvyšší státní představitelé se jich zúčastní a kteří zahraniční hosté a na jaké úrovni budou pozváni .	12	Relative
Deníky obsahují Whitmanovy filozofické úvahy , jeho zážitky ošetřovatele z občanské války a jednu z prvních verzí jeho nejslavnější básně Zpěv o mně .	18	Relative
Dále byla učiněna opatření k zvýšení společenské angažovanosti a funkčnosti bohemistiky , takže dochází k stále těsnějšímu sepětí úkolů našeho vědního oboru , které mají často i ideologický nebo bezprostředně kulturně politický charakter , s aktuálními potřebami společnosti .	0	Comparative
V delších Jelínkových kompozicích lze nalézt ozvuky barokních mariánských pobožností ( spodní hlas dětství ? ) , čemuž odpovídá i bohatý přívlastek a jeho významové přepínání ( další barokní souvislost : góngorismus ) .	1	Comparative
Šlo mu o to , postihnout jednotu literárního jevu , byť sebesložitějšího a seberozpornějšího , nalézt pramen , z něhož vyvěrají nejrůznější , třebas i příkře protikladné stránky umělecké interpretace skutečnosti .	11	Comparative
Pravděpodobně už nám nedůvěřují a obávají se nejhoršího .	7	Relative
Tato slova pronesl na smrtelném loži Michail Bakunin a stěží bychom hledali výstižnější vyjádření druhé , to je odvrácené stránky přisvojení si andělských schopností lidstvem .	12	Comparative
Podle Jordanova vyjádření je fakt , že společnost pronikla do Číny ještě významnější než samotná hodnota čtyř podepsaných kontraktů , protože o proniknutí na čínský trh se společnost snažila plných deset let .	12	Comparative
Celou třetinu této sumy ztratila Deutsche Bank , největší a nejprominentnější německý peněžní ústav .	8	Relative
Logické také je , že za silnější zeď zaplatí majitel staviteli víc .	6	Comparative
" Mezi posily řadím i Špaka , který je sice v dolíčku už delší dobu , ale teprve nyní ho nepotkala v přípravě žádná zranění a je ve formě , " libuje si trenér " klokanů " František Barát .	13	Comparative
I vstup do druhé třetiny vyšel lépe Pardubickým .	6	Comparative
Jeho televizní šoty doprovodí hit americké zpěvačky Tiny Turnerové Simply the best ( Prostě nejlepší ) .	11	Relative
McLennan dospěl k závěru , že totemismus je možné charakterizovat v nejobecnější rovině jako soustavu spojenou s uctíváním totemů a že je to nejstarší forma náboženství , jakou lidé vytvořili .	23	Relative
Odkud pochází , proč v kruzích umělců nejdříve zrodí se odpor proti vládnoucí tyranii , kdežto podvodníci vědečtí naopak šplhají za přízní panujících tyranů .	7	Relative
Díky Evropě se konečně máme i po hospodářské stránce lépe než kdy předtím .	9	Comparative
Dále uvedl zásadní problémy stavby .	0	Comparative
Užší nominaci trenér Uhrin oznámí po 16 . ligovém kole .	0	Comparative
Na dnešní den byl oznámen začátek soudního řízení s tímto nejznámějším a nejvlivnějším politikem Itálie za posledních padesát let , sedminásobným premiérem a symbolem mocenského režimu Křesťanské demokracie .	12	Relative
Chyba ( jakkoli dobře míněného rozhodování ) , učiněná autoritativně mimo tyto základní demokratické mechanismy , je totiž daleko osudovější než nejrůznější dílčí nedostatky těchto mechanismů samotných .	21	Relative
Na balkóně se nám jich sejde více než desítka .	6	Comparative
Například proti Turecku mají daleko vyšší kulturu jednání - partneři jsou jednoznačně důvěryhodnější .	5	Comparative
Před takovými deseti patnácti lety mívali větší štěstí .	6	Comparative
Dále je to houževnatost a její protiklad , křehkost , související s odolností proti nárazu .	0	Comparative
Po tomto obecnějším úvodu následuje podrobnější představení společnosti , jejích výrobků , služeb a zaměstnanců , seznámení s vývojem nových produktů , s expanzí na nová teritoria a trhy .	5	Comparative
( Nakonec se ukázalo , že role Casimirova efektu je ve fyzice elementárních částic ještě důležitější . )	15	Comparative
Tím víc to platí o jeho koncertních áriích , jedněch z nejtěžších úkolů pro soprán vůbec .	1	Comparative
Nejviditelnější je to v tematické oblasti , kde střední proud začal využívat látek dříve tabuizovaných , které dříve téměř výhradně náležely filmové subkultuře .	0	Relative
Souvislosti jdou však mnohem dále - přežraná veverka se již neobtěžuje zahrabáváním semínek a její funkci v obnově lesa musí přebrat člověk , který vysazuje uměle vypěstované semenáčky .	4	Comparative
O tři minuty později mohl náš celek náskok zvýšit , neboť Sršeň s Doležalem měli před sebou osamoceného švédského obránce .	3	Comparative
Střední Evropu sice Němci drželi dosud pevně v rukou , ale v protektorátu Čechy a Morava bylo čím dál tím míň co jíst a dospívající kluk znamenal pořádnou zátěž pro rodinný rozpočet .	18	Comparative
Jejich užití rozebírá jednak morfologie , tvarosloví , jako nauka o tvoření a obměňování , skloňování , časování slovních tvarů , jednak tvoření slov pomocí nejrůznějších postupů , odvozováním , skládáním , zkracováním .	25	Relative
Někdo to prožívá více , někdo méně , někdo citlivěji , někomu je to jedno .	3	Comparative
Úroveň této zátěže je však nižší než v předchozích letech .	5	Comparative
Transsexuální manželství dokonce vykazují méně rozvodů než manželské páry průměrné populace .	4	Comparative
Spíše než pyramidově uspořádanými soustavami stovek miliónů neuronů poznáváme prostřednictvím neuronálních sítí , kde je informace rozložena na stovkách miliard spojů - synapsí .	0	Comparative
Tržby za vlastní výrobky a služby dosáhly 2483.6 miliónu korun , což je podle mluvčího podniku o 5.2 procenta méně než v roce 1993 .	19	Comparative
Cyklus je ještě urychlen tím , že oplodněné vajíčko čeká v děloze na okamžik , kdy mládě ve vaku přestane sát , zatímco třetímu , již odrostlejšímu mláděti to nijak nebrání v tom , aby dál ve vaku odpočívalo .	26	Comparative
Nejzřetelnější je to v situaci , kdy je jméno celebrity původně poměrně neobvyklé .	0	Relative
Zatloukáme - li ho do tvrdého dřeva , musí být údery krátké , prudké , do měkkého dřeva postačí údery jemnější .	20	Comparative
Aspoň nám ta penze líp utíká . "	4	Comparative
Jeho projev odmítl větší počet poslanců z klubů HZDS a SNS .	3	Comparative
Nejlépe udělám , když se opiji .	0	Relative
Páteční fotbalové derby Sparta - Slavia se s největší pravděpodobností odehraje již na čerstvě zrekonstruovaném stadionu na Letné .	8	Relative
Podle Pogányho je pro Kašpárkovou ideální tréninkovou partnerku , která by se mohla za dva roky více prosadit v mezinárodní konkurenci .	16	Comparative
Někdy větší , někdy o něco menší , ale pokaždé se stejným obsahem .	1	Comparative
Kulturní posun k vědecké gramotnosti se ve skutečnosti datuje zpět k období bezprostředně po 2 . světové válce , kdy získala váhu snaha dostat do výuky na školách více vědy .	28	Comparative
Pokud chce Oropesa zůstat v USA , mohl tak učinit jiným způsobem , méně nápadně . "	13	Comparative
A k tomu ti , jež sama mateřská kolébka té omamující hry považuje za nejlepší z nejlepších , za nejdokonalejší z desetitisíců , kteří tam za mořem vyrůstali a rostou s bruslemi na nohou , pomalu od batolení .	14	Relative
Je to snazší než investovat do prevence - do výchovy generací na všech frontách , protože je obtížněji specifikovatelné , jaké konkrétní položky to obnáší : finance na zvláštní programy , antifeminizační polepšení učitelských platů nebo nasazení přísných akreditačních komisí ?	17	Comparative
Bazilika svatého Kříže v Jeruzalémě , kterou českému římskokatolickému primasovi na podzim přidělil papež při jeho jmenování kardinálem , patří k nejvýznamnějším a nejstarším kostelům ve městě .	21	Relative
Vyplynulo to z šetření , které v srpnu provedla mezi více než tisíci respondenty agentura pro výzkum trhu a veřejného mínění AISA .	10	Comparative
Větší rozhodnost podle Institutu pro výzkum veřejného mínění vykázali především starší občané , zatímco mladší , ve věku 15 až 19 let byli méně rozhodní .	0	Comparative
Z pestré mozaiky závazkového hnutí lze vyvodit závěr , že iniciativa lidí je směrována skutečně na nejpotřebnější úkoly a že jejich splnění může přinést mnohá aktiva do celospolečenské pokladny .	16	Relative
Z obou příkladů je patrno , že si králík zvykne na jakoukoliv potravu , ale přechod musí být vždy velmi opatrný , spíše delší než kratší .	23	Comparative
Velmi energetické částice mohou mít rychlosti mnohem větší , než jaké jsou uvedeny v tabulce , a dorazí tedy k Zemi mnohem dříve .	7	Comparative
Nakreslí vám i mapu Evropy se starším datem vydání - Sovětský svaz nadále sousedí s Československem a první stát německých dělníků ani nesní o spojení .	6	Comparative
Nakonec to nejlepší .	2	Relative
Aby nejčastěji ocelovou jehlou podle pravítek , úhelníků , šablon z plechu , kružnice se rýsují kružítkem .	1	Relative
Za zmínku stojí , že právě Slavia v Brně divácky nejvíce táhne .	10	Relative
Důvodem rozdělení je snaha o lepší koncentraci činností a posílení konkurenceschopnosti obou firem v situaci zostřené konkurence jak v odvětví nákladních automobilů , tak i v letectví .	5	Comparative
Dalo by se říci , že mu chybí dřívější fronty na banány a pomeranče , či na detektivky před knihkupectvím .	8	Comparative
O starobylosti afrických mtDNA však svědčí v prvé řadě nejvyšší procento odchylek mezi nimi - je o polovinu větší než mezi asijskými mtDNA a dvakrát větší než mezi australskými nebo evropskými mtDNA .	9	Relative
V evropském pořadí skautů nejvýše Buzek	4	Relative
U polního salátu se pro počáteční sklizeň předpokládá pro 1 . jakost hmotnost nejméně 120 g , pro 2 . jakost nejméně 110 g .	13	Relative
Podrobnější informace o technice tohoto umístění však zatím nemáme , " dodal Jiří Škaloud .	0	Comparative
I když je využití tohoto úvěru omezeno a nelze ho zaměňovat s dlouhodobým hypotečním úvěrem , úroková sazba je při něm výhodnější než při žádosti o úvěr v hotovosti .	21	Comparative
Také se projevují sociální rozdíly , někteří záklaďáci přicházejí z bohatých rodin , druzí z chudších .	15	Comparative
Ne nadarmo se proto tento modus existence odvozuje od slovního kořene pro samotu a slovanský termín pro dospělé jedince mužského pokolení u vyšších zvířat - samec ;	22	Comparative
První co udělal , že místo luxusního hotelu tráví hráči soustředění před zápasy v daleko skromnějším prostředí .	15	Comparative
V anketě odpovídalo 402 osob starších 18 let .	5	Comparative
Úspěšně se rozvíjela práce v lineárních diferenciálních rovnicích vyšších řádů a významné výsledky byly dosaženy v teorii stability nelineárních rovnic .	8	Comparative
Litotryptor Medilit M 5 v ceně 14 milionů korun je určen k neinvazivní , téměř bezbolestné léčbě - přesněji k rozbíjení močových kamenů v ledvinách a močových cestách .	18	Comparative
Myšlenky skutečné svobody a demokracie , které nová společnost stále více zaručuje , jsou tak přitažlivé , že se jimi dříve či později nadchnou lidé , kteří byli pod největším ideologickým tlakem .	20	Comparative
V povědomí veřejnosti je slovo " totem " spojeno především s dřevěnými , bohatě vyřezávanými a pomalovanými sloupy , jejichž repliky je možné spatřit v mnohé starší trampské osadě .	26	Comparative
Nejznámější byl útvar WASP - pilotek , které dopravovaly letadla z továren k bojovým jednotkám .	0	Relative
Pokud v létě králíky nenapájíme , zvláště při teplejším počasí , mají žízeň a požírají pak nadměrné množství zeleného krmiva , nikoliv z hladu , ale z žízně .	8	Comparative
Jistý postup bude mít obhájce titulu a dále sedm mužstev s nejlepšími koeficienty .	11	Relative
Přinášíme další informace o podnicích , které vstupují do třetího kola s nejvyšším kursem .	12	Relative
Na své čtvrteční schůzi rozhodl poslanecký klub ODA o přijetí poslankyně Evy Matouškové ( dříve LSNS , ještě předtím SPR - RSČ ) do svých řad .	14	Comparative
Jeho soupeřem bude v osmifinále ( to je nejdál , kam se prostějovský tenista dosud dostal ) Argentinec Frana ( 101 . )	8	Relative
1 . Ustanovení vyhlášky_č._500/2002_Sb. , ve znění účinném ode dne nabytí účinnosti této vyhlášky , se použijí poprvé v účetním období , které započne 1 . ledna 2012 nebo později , pokud není v bodě 3 stanoveno jinak .	29	Comparative
Mnohost výběru je výzva , která také architekta inspiruje k větší tvořivosti .	10	Comparative
O několik dnů později pražský student David Černý natřel na růžovo tank .	3	Comparative
Mladé Československo ztratilo jednoho z nejschopnějších techniků .	5	Relative
Podle pozorovatelů bylo tohoto pozitivního výsledku dosaženo dvěma mechanismy : za prvé největší znečišťovatelé mají zájem na větší redukci emisí , než požaduje zákon , protože je to pro ně obvykle levnější než pro menší znečišťovatele ;	17	Comparative
Akcie 20 hotelů a 19 lázní patřily v první vlně privatizace k nejatraktivnějším .	12	Relative
V nejlepším utkání sezóny porazily v úterý volejbalistky Mory Olomouc KP Brno 3 : 2 .	1	Relative
Dívala se na dědečka velice nespokojeně , raději by ho měla pěkně v pokoji a opečovávala jej .	7	Comparative
Možná , že by bylo lépe prostředky věnovat někam jinam .	5	Comparative
Tato skutečnost je v rozporu s rozhodnutím pléna NVmB z listopadu 1990 , které městu ukládá prověřit majetkoprávní vztahy v areálu AMK a zajistit co největší vliv Brna na jeho provoz .	25	Relative
Po sedmnácti dnech bylo naživu přes 70 % rostlin ze semínek ze Země , tedy jen o málo více , než úspěšnost těsně přes 66 % u rostlin z vesmírných semínek .	18	Comparative
Když se dnes vybírají armádní funkcionáři , tak jsou to ti nejméně nedůvěryhodní z těch , kteří se nám příliš hodnověrní nezdají .	11	Relative
Brzy se to rozneslo a banda středoškoláků měla rázem nejpopulárnější představení v celé Praze , což jenom dokazuje , jak zoufalá byla nouze o nějakou zábavu .	9	Relative
Ruský prezident Boris Jelcin včera přiletěl do Tokia , aby se setkal s účastníky vrcholné konference sedmi nejvyvinutějších zemí světa .	17	Relative
Když by pachatele napadl , mohl skončit v lepším případě před soudem , v horším ho mohli také zabít .	14	Comparative
Ostatně ani pro začínající stát by nebylo nejlepší , kdyby začínal tím , že si není schopen zvolit prezidenta - to se hodí spíš k zanikajícím státům .	23	Comparative
Považujete - li za vhodné , aby některé části Vašeho příspěvku byly sázeny petitem pro lepší členění , je vhodné , když takové místo označí autor sám , a to tužkou na okraj , nikoli zhuštěnějším řádkováním .	15	Comparative
Budou - li kontrolou zjištěny vážnější závady v inventuře střediska , bude * střediska krácena roční odměna za řízení o # * .	5	Comparative
Findra včera označil tento stav za politický problém , jehož neřešení by mohlo během nejbližších měsíců způsobit úplný rozvrat prezidentské kanceláře .	14	Relative
Obhájci nižších daní pivovarů s ročním výstavem do 200 tisíc hektolitrů argumentovali zejména tím , že je třeba zvýhodnění nejprve vyzkoušet a teprve kdyby se neosvědčilo , uvažovat o jeho změně .	1	Comparative
Vstup do druhé třetiny vyšel znovu lépe jihlavským , když ve 23 . minutě vyrovnal střelou z dálky Kuchyňa .	6	Comparative
To vše vytrženo z nedělitelného kontextu mluví zdánlivě jasně pro primitivnější typ rozmnožování .	10	Comparative
Tak dříve prestižní oblast kosmonautiky poskytuje pravdivý obraz dneška .	1	Comparative
Kůže ptáků je zpravidla poměrně tenká a rohovatí na povrchu mnohem méně než kůže plazů a většiny savců .	11	Comparative
U osleplého člověka není tohle tak snadné a mladší organismus se přizpůsobuje lépe . . .	12	Comparative
Evropské společenství se současně vyslovilo pro co nejrychlejší rozhodnou reformu OSN , ale také pro přeměnu KBSE v organizaci , jež by dokázala zabránit konfliktům kdekoli v Evropě .	7	Relative
U složitějších atomů jsou spektrální čáry určeny energetickými stavy atomu , které nazýváme rovněž termy a značíme je velkými písmeny na rozdíl od malých písmen , jimiž označujeme dráhy hladiny elektronu .	1	Comparative
Vyhlazování diskrétně zadané funkční závislosti pomocí splinů má proti metodě nejmenších čtverců tu výhodu , že umožňuje zvýšit počet parametrů aproximační funkce , aniž by došlo k jejímu rozkmitání .	10	Relative
Podrobněji si všimneme těchto otázek v úvodní kapitole druhé části knihy .	0	Comparative
Do větších obcí , kde nejsou sběrny , přijedou nákladní auta .	1	Comparative
Rovněž důkaz posledního tvrzení , které v tomto oddíle uvedeme , přebíráme z Hilberta , a to především proto , abychom ho zpřístupnili širšímu okruhu českých čtenářů .	2	Comparative
Pro přesnější zjištění úhlového kmitočtu nebo kmitočtu určení poměrné veličiny se často dává přednost kreslení kmitočtových průběhů v logaritmickém měřítku podle poznatku * , činitelé , parametry nebo * jsou uváděny v decibelech .	1	Comparative
Klasická teplárna nebo kondenzační elektrárna nemá účinnost vyšší než 33 % .	7	Comparative
Průměrný měsíční výdělek , dále jen PMV , se vypočítává z hrubých výdělků za posledních deset let , popřípadě pět kalendářních let před rokem , v němž vznikl nárok na důchod , podle toho , co je pro pracovníka výhodnější .	4	Comparative
Jeho sestřička jde prý pracovat do Německa , kde si vydělá mnohem víc . "	12	Comparative
Autorizace na výrobu elektřiny , plynu a tepla či na jejich rozvod se má udělovat na dobu určitou , nejméně však na 25 let .	19	Relative
Křik těch dvou žen , které si vyrazily na výlet a končily v dravých vlnách , byl stále zoufalejší , srdceryvnější - a lidé na hoře stále uchvácenější .	18	Comparative
A bylo by možná vhodné upustit od stejně bombastických jako vágních známkování typu " světová úroveň výzkumu " , případně nižšího ( ? ) stupně " evropská úroveň " , která už nadělaly tolik zlé krve .	20	Comparative
S ratifikací dohod muselo souhlasit nejméně 261 reprezentantů parlamentu z celkového počtu 518 .	5	Relative
Tím se mělo stát páteční skončení platnosti některých mimoburzovních opcí a tak se obchodníci až do posledního dne drželi spíše stranou obchodování .	19	Comparative
Tím nebezpečnější je jednání těch prvých .	1	Comparative
Myslím si upřímně , že čím déle bude ve své funkci působit , tím rychleji bude o svůj optimismus přicházet .	6	Comparative
Tezi , že čím menší podíl státního rozpočtu na hrubém domácím produktu , tím zdravější ekonomika je , nezpochybnil nedávno v rozhovoru s LN ani Ivan Kočárník .	14	Comparative
Horší ovšem je případ , kdy telefon nemáte a nejste ani podnikatelé zapsaní do obchodního rejstříku .	0	Comparative
" V prvních dvou třetinách byla Plzeň jasně lepší a my jsme se nedokázali vymanit z tlaku .	8	Comparative
Otázky položené v předminulém odstavci však naznačují něco jiného : nejen že na tyto otázky neumíme odpovědět , ale dalším hromaděním stále detailnějších dílčích poznatků se k odpovědi na ně ani neblížíme .	22	Comparative
Později jsem zjistil , že krátce po osvobození , když pan Jahoda navrhl na ministerstvu školství zřízení školy pro chlapce , jejichž život těžce poznamenala válka , všechny politické strany přijaly tento nekontroverzní návrh s otevřenou náručí .	0	Comparative
V Divadle na Vinohradech se však ukázalo , že je více pálí jiné potíže .	10	Comparative
Toho je mnohem méně a spíš je věnován práci , vydělávání peněz a podnikání .	5	Comparative
Když jsem zrovna neviděl na úder , stačilo mi dívat se na spánky nebo žilkoví ve tváři šťastnějších , kteří byli v řadách přede mnou .	17	Comparative
Abych Ptejme se jinak : Výchozí průměrný počet akcií na knížku je nižší , než v první vlně , a větší je i riziko .	20	Comparative
Castro ještě řekl , že : " Politický systém na Kubě je nejdokonalejší na světě . "	12	Relative
Nejvyšším představitelem našeho jezdeckého sportu je Československý jezdecký svaz , který se řídí po odborné stránce pravidly a pokyny Mezinárodní jezdecké federace .	0	Relative
Více než neúspěch složitého vícekanálového implantátu překvapují vynikající výsledky jednokanálového systému u některých jedinců .	0	Comparative
V nejposlednější době pak jsme obdivovali jedinečný film režiséra a scénáristy Daniila Chrabrovického Zkrocení ohně , v němž je hrdinou postava hlavního konstruktéra sovětské raketové techniky .	1	Relative
Pak potřebuje naviják , jehož výběru se věnuje zkušenější rybář víc , než výběru prutu .	10	Comparative
Těžko tavitelné kovy , jež jsou kovy o teplotě tání vyšší než železo , ale jen některé z nich mají teplotu tání vyšší než osmium .	10	Comparative
Neméně významná byla i účast fyziků na rozvoji některých průmyslových oborů v ČSSR , polovodičová technika , výroba diamantů , feritové součástky , lasery , měřící technika .	0	Comparative
Jen kuna je sytá a unavená , protože nejraději loví v noci .	8	Relative
Nemá - li pracovník v občanském průkazu dosud záznam o pracovních vztazích nebo uplynulo - li od jejich skončení více než # týdnů , je povinen prokázat podniku svou dosavadní činnost potvrzením místního národního výboru .	19	Comparative
" Kdyby ale mělo vše fungovat tak , jak potřebuji , musel bych mít nejméně dva miliony , " říká Změlík .	14	Relative
V současné době se dá předpokládat relativní stabilizace a z dlouhodobějšího hlediska mírný vzestup při relativně vysokém cenovém rozptylu .	10	Comparative
" Start nemohl být lepší .	4	Comparative
Maastricht ve smyslu koncepce jednotné Evropy dříve či později realizován bude , smlouva sama však rozhodně nemůže zůstat neměnným kodexem , který bude krok za krokem uváděn do praxe po zbytek století .	6	Comparative
Pracovník je pak povinen vedlejší pracovní poměr řádně ukončit , a to nejpozději výpovědí v jednoměsíční výpovědní lhůtě .	12	Relative
V procesu socializace se tedy každý jedinec učí jednotlivým sociálním rolím , takže role jsou nejvýznamnějšími objekty , jež se v tomto procesu internalizují .	15	Relative
Patogenních pro člověka je 10 druhů , nejvýznamnější je M . pneumonie , původce atypického zánětu plic , další se vyskytují v močo - pohlavních ústrojích a v hltanu .	7	Relative
Tím spíš , že Josef Ondík na dotaz , zda je správní rada ochotná přistoupit na požadavky hokejistů , odpověděl : Tato otázka je předčasná .	1	Comparative
Alžírský prezident Lamín Ziruál se sešel v úterý v libyjském Tripolisu za účasti nejvyššího libyjského představitele Muammara Kaddáfího se súdánským prezidentem Umarem Bašírem .	13	Relative
A navíc je i nejskvělejší laboratoří jazyka .	4	Relative
Docílili jsme tak lepšího a objektivnějšího rozdělení než v roce 1991 .	3	Comparative
Privatizační projekt Knižního velkoobchodu odpovídal podle M . Macka všem zákonným požadavkům a byl také obvyklým způsobem schválen nejdříve ministerstvem privatizace , pak Hospodářskou radou vlády ČR , a konečně vládou premiéra Pitharta .	18	Relative
Ale byli dělníky , pracujícími lidmi a jejich třídní instinkt jim napovídal , že se ve Svazu sovětů splňuje největší sen a touha porobených .	19	Relative
Olympijští vítězové z Lillehammeru a třetí celek z posledního mistrovství světa je největším favoritem turnaje .	12	Relative
Přehled zároveň ukazuje , že v zemích se soukromým vlastnictvím telefonních služeb je tendence k nízkým cenám , zatímco tam , kde vlastní telefonní společnosti stát , jsou ceny mnohem vyšší .	30	Comparative
Noční teploty -3 až -7 st . C , v horských dolinách -8 až -12 st . C , nejvyšší denní -4 až 0 st . C .	19	Relative
Věnujeme se spíše lékařské praxi , dermatologii a lékařské kosmetice . "	2	Comparative
Nejsilněji působí umělá tvorba na zlidovělé a zpopulárnělé jevy , a naopak sféra autentického folklóru na oblast folklorismu a pololidové tvorby .	0	Relative
Největší z protonových erupcí nastala dne # a podle řady autorů se jednalo o jeden z nejmohutnějších efektů tohoto cyklu .	0	Relative
Původně zformulovaný problém , ve kterém naopak uvažujeme hustotu listů pevnou a měníme rovnoměrně v čase jejich poloměr , je ekvivalentní výše uvedené formulaci .	21	Comparative
Proti předešlému roku byly vyšší o 26 % , tj . asi o 27 mil . Kč .	4	Comparative
Seriálem dvaceti nahrávek operní hudby na kompaktních deskách a na kazetách určených pro americký trh chce Luciano Pavarotti spolu s firmou London Records zpřístupnit operní umění nejširším vrstvám .	26	Relative
* Přesto může být pro větší banku lákavé fúzovat s menší bankou , třeba pro dobrou strukturu pohledávek ?	5	Comparative
Existovala nejistota o budoucí vládě a zdá se , že teď , když se situace stabilizovala , je vhodná chvíle cosi udělat pro prohloubení zlepšení našich vztahů , pro eventuální usmíření , jakési trvalé a hlubší .	35	Comparative
Jsem přesvědčen , že kapitalismus , tedy ekonomická svoboda , je větší zárukou demokracie než všechny psané zákony .	11	Comparative
Toto bylo již dříve více či méně známo .	3	Comparative
V květnu vypukla vlna , kdy majitelé dolarů chtěli stabilnější měnu , především západoněmeckou marku , švýcarský frank nebo japonský jen .	9	Comparative
V naší lize byl nejlepší , zápasy mohl odchodit , " posteskl si po Glassmannově nenadálém útěku na Reunion .	4	Relative
Družstvo českých motoristů obsadilo při Trialu národů v Andoře deváté místo , což je nejlepší výsledek v historii tohoto odvětví .	14	Relative
V dané situaci se jeví nejvýhodnější třetí možnost .	5	Relative
Naopak v největším pražském obvodě , v Praze 4 , chybělo ještě včera z přibližně sedmnácti set učitelů téměř sto , mezi nimi češtináři , matematikáři a fyzikáři .	2	Relative
Ale to především předpokládá přetvořit ji v silný subjekt , který bude mít šanci uspět ve volbách lépe než letos v červnu . "	17	Comparative
Hůř jsou na tom ředitelé .	0	Comparative
Jednak by mohlo jít o financování obchodníků s diamanty , dále o úschovu diamantů v bezpečnostních schránkách a bankovních trezorech , poskytování záruk pro obchodní transakce a využití diamantů jako formy zajištění při čerpání bankovních úvěrů .	10	Comparative
Všichni útočníci dostali pět měsíců natvrdo , protože nepočkali , až je rabijátští bráchové alespoň jednou , raději však dvakrát říznou břitvou .	17	Comparative
O naprosté jednotnosti názorové shody se však dá těžko mluvit již při zjišťování toho , co si dítě osvojuje dříve a co později , co je konstantní hned od začátku a co od toho kterého vývojového období .	19	Comparative
" Za víc nestojíš . "	2	Comparative
Budoucí Evropa nemůže mít lepší základ , než snahu vědět o ostatních .	4	Comparative
ANC požaduje takovou reformaci bělošských bezpečnostních sil , která by je učinila přijatelnější pro černošskou většinu .	12	Comparative
Kritérium pro zařazování do vyšších kategorií jsou .	4	Comparative
A to by mělo být popudem i pro péči o nejmenší .	10	Relative
Údajně je k prodeji v podstatě všechno , letadla MiG - 29 , rakety typu země - vzduch a radarové systémy , vše za nižší ceny než na Západě .	24	Comparative
Ze druhé poloviny šedesátých let a z doby pozdější pocházejí Kotíkovy specifické malby na nepravidelných formátech , které zvláště v členitém interiéru Malovaného domu uplatňují svou dynamiku .	8	Comparative
Nejpozději do pěti let se chce Synthesia vyrovnat i s největšími ekologickými dluhy z minulosti a být " čistou " chemičkou .	10	Relative
Za rok pak sháněli zase nové a nové letničky a snad i hezčí a krásnější .	12	Comparative
Ten má v nejbližší době případ rozhodnout .	3	Relative
Nejvyšší teplota 33.0 st . C byla v roce 1834 , nejnižší 9.0 st . C v roce 1907 .	11	Relative
Startoval poslední a dosáhl délky letu 192 m , o plných 17 m více , než druhý nejlepší , Japonec Okabe .	13	Comparative
Sítě zkruhované se budují řidčeji a sítě mřížové jsou spíše výjimečné , i když se u velkých městských sítí vyskytují v poslední době případy s velkým počtem vnitřních okruhů přirovnatelných k okům mříže .	9	Comparative
Na nádvořích se hlučně utáboří pestrobarevné tlupy podivného občanstva , rozkramaří všude svou dosud nekompatibilní kulturu a zděšení majitelé eurocards se budou horempádem tlačit za vnitřní bránu , kam je jen nerada vpustí vyspělejší a šťastnější elita majitelů chřestu .	33	Comparative
Nebylo to už mnohem blíž ?	4	Comparative
Když by lidé měli opravdový zájem , tak by se muselo psát mnohem přesněji , podrobněji , informovaněji .	15	Comparative
U těchto lidí se vyskytlo jak izolační , tak hypotermní přizpůsobení : měli nižší periferní teplotu v důsledku intenzívnější vasokonstrikce ;	13	Comparative
Na Floridě živel usmrtil nejméně 15 lidí a napáchal materiální škody ve výši 15 až 20 miliard dolarů .	4	Relative
Ukazuje to na existenci povrchu bližšího poruchového pole , rozložení vodivostí v této oblasti a perspektivnost bližšího vyšetřování tohoto rozložení a jeho komplexní interpretace .	5	Comparative
Na rozdíl od dřívější téměř stoprocentní orientace na menší provozní jednotky na venkově se nyní zaměřují na výstavbu a odkup velkých supermarketů a diskontních prodejen , a to především ve větších aglomeracích .	3	Comparative
Sparta ve Vsetíně , Slavia doma se Zlínem a Vítkovice v Plzni - to jsou nejdůležitější zápasy dnešního 41 . kola hokejové extraligy , v nichž se bude rozhodovat o konečném složení osmičky pro play off .	15	Relative
Nové přístupy poslední doby tu vycházejí ze snahy překonat omezenosti obou těchto teorií , přehodnotit je a na základě tohoto přehodnocení vytvořit teorii , která by adekvátněji postihovala všechny aspekty jazyka .	26	Comparative
Stejně jako v Branaghově barvitém přepisu Shakespearovy frivolní komedie Mnoho povyku pro nic ( 1993 ) patří i v jeho verzi Frankensteina k nejsugestivnějším pasážím monumentálně rozmáchlé scény , spojené s majestátním hudebním doprovodem .	23	Relative
Později vodárnu vybavili dalším čerpadlem o čtyřech konvích , čímž se stala nejvýkonnější v Praze .	0	Comparative
Nejnižší ranní teploty ve středu 10 až 6 st . C , ve čtvrtek 12 až 8 st . C , nejvyšší odpolední teploty 18 až 22 st . C .	0	Relative
Později však voda nestačila hlavně do veřejných kašen .	0	Comparative
Nyní poskytuje Infocentrum vývozcům informace z obou okruhů prostřednictvím týdenního zpravodajství v Hospodářských novinách , od únorového čísla bude takový servis v širším rozsahu publikovat v měsíčníku Obchod - Kontakt - Marketing .	22	Comparative
V pozastavené vodce se podařilo identifikovat stonásobně větší množství cizí složky - ftalátu dibutylnatého .	7	Comparative
Vysvětluje a na příkladech dokumentuje kontakty klienta s bankou v peněžních jednáních od výběru banky přes nejrůznější situace v úvěrových depozitních , devizových , platebních a jiných vztazích .	16	Relative
Za dříve vyráběné dvoudveřové automobily Škoda * a především Škoda * , tedy automobily s karosérií hardtop anebo , jak se častěji označuje , tudor , se nově vyrábí od druhého pololetí roku # osobní automobil s označením * .	1	Comparative
Přitom neuškodí si znovu a znovu připomínat : není nikterak naší zásluhou , že jsme o půl století moudřejší .	18	Comparative
Přílišné podhodnocení koruny může mít nicméně i své negativní stránky , z nichž nerovnost mezi " bohatými " cizinci a " chudými " domácími občany je jen menším zlem .	27	Comparative
Scénicky je věc ovšem oříšek , jednak už trochu vyvanula , jednak už předem nereflektuje na běžný jevištní účin a hmotnější krevnatější realizaci se dost vzpírá , ale co by tu zbylo , kdyby jen lehounce přešuměla .	21	Comparative
V roce 1993 vyřizovala ČOI přes pět tisíc stížností , letos od ledna do konce července už více než čtyři tisíce .	17	Comparative
(2) Opravné položky lze vytvářet i v případech , kdy tak stanoví zákon_č._593/1992_Sb. , o rezervách pro zjištění základu daně z příjmů , ve znění pozdějších předpisů .	25	Comparative
" Problém není v Bělehradu , problém je v Sarajevu , " řekl Panič , podle jehož slov nedokázala zatím bosenská vláda získat důvěru vlastního obyvatelstva a podle jehož tvrzení Jugoslávie neposkytuje nejmenší podporu srbským nacionalistům v Bosně .	32	Relative
Možná , že jsou si muž a žena bližší , když spolu nežijí a když o sobě jen vědí , že jsou , a když jsou si vděčni za to , že jsou a že o sobě vědí .	8	Comparative
Při projednávání nařízení se navíc místy objevují dvě tendence : jednak aby byl státní příspěvek co největší , jednak ale snaha připustit stát co nejméně ke kontrole či zasazování do chodu školy .	16	Relative
Pacienti patří většinou k sociálně nejslabším skupinám a těžko budou mít peníze na doplácení léčby .	5	Relative
Nejsmutnější jest však postavení t . zv . " vědeckých výpomocných pracovníků , " . . . jsou dekretem jmenovaní a pod přísahu vzati , avšak nepožívají žádného platu , ani příbytečného a rovněž žádných nároků na pensi . . .	0	Relative
Oponoval , že punktace " Čechům v ničem neškodí , ale v ledasčem prospívají , že jsou počátkem lepšího a že se musily smluvit , aby se zabránilo věcem horším " .	29	Comparative
Veřejné zásobování vodou v Praze , ve Starém Městě , Menším Městě pražském a na Hradčanech , mělo samostatný vývoj .	10	Comparative
Sama výuka , jež je nejdůležitějším posláním vysokých škol , se v poválečném období značně změnila .	5	Relative
Jejím nejvýznamnějším rysem odlišujícím ji od ostatních typů přejímek je objektivita vyplývající z toho , že vychází z matematických zákonitostí , počtu pravděpodobnosti zákona velkých čísel .	1	Relative
Ze začátku jsem to snášel hůř , teď už na pozvánku do reprezentace nijak netrpělivě nečekám .	5	Comparative
Pracovníci firmy Bell Telephone si již před druhou světovou válkou uvědomovali , že mechanická relé a vakuové elektronky nejsou pro budoucí rozvoj sdělovacích sítí dostatečně spolehlivé , a proto se snažili získat spolehlivější součástky v podobě zesilovače v pevné fázi .	32	Comparative
Pražský zákazník je zvídavější .	3	Comparative
Jak zaznělo v kuloárech pátečního jednání , ministři z dalších států CEFTA - Maďarska a Polska - byli v záležitosti certifikátů podstatně vstřícnější .	22	Comparative
To se ovšem týká více pojetí Saussurova a také dánské školy než strukturní lingvistiky v pojetí pražském .	4	Comparative
Poněkud vlažněji byl český návrh na vytvoření zóny volného trhu přijat v Chile , ještě chladněji v Brazílii .	1	Comparative
Nevyskytovalo se ani více plísní .	3	Comparative
Nejnověji začínají vznikat " diamantová města " v Thajsku a v Číně .	0	Relative
Jsem rád , že tak mohu učinit na místě , které víc než kterékoli jiné připomíná staletou intelektuální koexistenci Čechů a Němců : na akademické půdě Univerzity Karlovy .	11	Comparative
Utkání dvou poločasů - v prvním naši pomalí , zakřiknutí , nepřesní , Belgie naopak technicky dokonalá , rychlá , po přestávce naši překvapivě důraznější .	24	Comparative
Začíná nahlížet , že v molekule je rozhodně víc než v atomu , v buňce víc než v molekulách , ve společenství víc než v jednotlivcích . . .	22	Comparative
Tělíska šafránová ( stigmata croci ) obklopují se okamžitě žlutým kruhem , kdežto látky umělé , zbarvené větším dílem anilinem , klesají ke dnu , zanechávajíce barevné proužky .	17	Comparative
Slibuje nižší daně pro skupiny s nejnižšími příjmy .	6	Relative
Z jednotlivých krajů v České socialistické republice je nejlepší Jihomoravský , kde se průměrná užitkovost zvýšila o # * .	8	Relative
Podstatně menší tlačenice je nyní naopak v záloze , kde je citelná neúčast dirigenta hry Muchy ( vrátil se do Olomouce ) .	1	Comparative
Nejpodstatnější na židovském přístupu k textu je vlastně nekonečný komentář o tom základním - o bibli .	0	Relative
My jsme například připravovali ve spolupráci s IG Pardubice podklady pro několikrát delší přidávač pitné vody ze Želivky pro Prahu a díky odbornosti pracovníků GÚ se tuneláři setkali s vysokou přesností , řekl mi technický náměstek Václav Jiřičný .	12	Comparative
V poslední době vychází čím dál tím víc prací zabývajících se právě těmito otázkami .	5	Comparative
V případě výše zmíněného počasí je oblast atraktoru , jak každý víme , poměrně široká .	2	Comparative
Výše náhrady musí však činit nejméně jednu třetinu skutečné škody , a přesahuje - li škoda polovinu průměrného měsíčního výdělku pracovníka , nejméně částku rovnající se jedné šestině jeho měsíčního výdělku .	5	Relative
Např . nelze - li odpad upravit dostatečně dokonale , použijeme kvalitnější , odolnější obal , který nám vyšší rozpustnost upraveného produktu nahradí svou prodlouženou izolační schopností .	11	Comparative
Naše policie výrok zřejmě zná a upravila si ho do následující podoby : Nejlepší policista je ten , který umí přehlédnout , co si zamane .	13	Relative
Za nedovolené ozbrojování byl odsouzen k trestu odnětí svobody na tři měsíce , ale tuto dobu již dříve strávil ve vazbě .	17	Comparative
V plánu UIC bylo přijato obecné heslo pro vysokorychlostní železnice - dvakrát rychleji než autem , poloviční rychlostí než letadlem .	12	Comparative
Tento rys procitá vždy , když se církev začíná víc starat o svůj majetek než o své plačící .	9	Comparative
Demokracii si můžeme dovolit , protože máme nejlepší a historicky spravedlivý program a národ nás miluje .	7	Relative
Tak u některých speciálních niklových mosazí je obsah mědi menší než # * , ale je jasné , že tu jde o slitiny odvozené ze slitin bohatších na měď .	26	Comparative
Zprávy o spolumajiteli Premiéry pod " nejpřísnějším embargem "	6	Relative
Váš anglicky nebo německy sepsaný životopis zasílejte na adresu : ROSEMOUNT , nám . 5 . května 3 , 290 01 Poděbrady Zn . : nástup co nejdříve	27	Relative
Proto je vhodnější zkoušečka s optickou indikací , která je sice o něco složitější , ovšem její využití je daleko širší .	13	Comparative
Zvýšené množství kadmia , olova a rtuti se vyskytuje pouze v orgánech , zejména v ledvinách a játrech u déle žijících zvířat .	19	Comparative
Jely alespoň dvakrát rychleji , než jak jely předcházející .	3	Comparative
Dále musí být ve smlouvách uvedena správně zjištěná cena , která nesmí překročit nejvyšší cenu stanovenou cenovými předpisy , případně výši ceny stanovené znalcem , pokud příslušný cenový předpis nebyl vydán .	13	Relative
Na otázku LN , zda mohla být Breda prodána Kolkovi za nižší cenu bez svolení ministerstva privatizace , ministr odpověděl , že se tak stalo na základě ocenění majetku , které bude předmětem šetření NKÚ .	11	Comparative
Do průzkumu veřejného mínění byl ve dnech 16 . a 17 . února zapojen vzorek 1003 osob starších osmnácti let .	17	Comparative
A s tím , jak se Čína má během příštího desetiletí stát největším světovým trhem s leteckou technikou , je pro Peking přehlídka příležitostí , jak předvést své ambice kromě vojenského také v civilním letectví .	12	Relative
Jestliže kooperace práce se nezakládá jenom na nahromadění většího počtu pracovních sil na jednom pracovišti , primitivní lov nebo zemědělství , ale na pokračující dělbě práce , je společenský charakter výroby stále zjevnější a výraznější .	34	Comparative
Za zamyšlení však stojí otázka , proč k výraznějšímu snížení daní nedošlo již dříve .	13	Comparative
I to je však rok od roku slabší , od té doby , co na jejím horním toku postavili přehradu , je to spíše klidný potůček .	7	Comparative
Zisk z nich je v nejvyšším obecním zájmu .	5	Relative
Na výstavě Mateřské školky : Moderní architektura z Frankfurtu nad Mohanem v Národním technickém muzeu v Praze si však nejvíce přijdou na své ti posledně jmenovaní .	19	Relative
Stávají se mnohem rychleji samostatnými .	3	Comparative
Nejspíš právě proto , že hranice Beneluxu jsou a budou v měřítku Evropy jedny z nejpropustnějších , stanoví nový zákon povinnost každého občana , aby byl za určitých okolností a na určitých místech schopen prokázat svou totožnost .	0	Relative
Naše řešení , kdy ČT vybírá rozinky toho nejlepšího ze všech koncepcí , je opravdu svérázné .	8	Relative
Farma Polerady vykazuje v dojivosti podstatně nižší * než obě družstva , # * na dojnici proti plánovaným # * .	6	Comparative
Dřevěná lavice tlačila do zad , zkoušel se opřít , aby našel výhodnou , pohodlnější a příjemnou polohu .	14	Comparative
Jelikož je více žákem nežli čímkoli jiným , nebude jeho cílem historická exegeze , nýbrž obnovení živého vztahu ke vzdáleným , zároveň však skrytě přítomným postavám , jež utvářely jeho bytost .	2	Comparative
Doufejme , že ho budou hráči středové osy podporovat líp , než tomu bylo v souboji s Belgičany .	9	Comparative
Legislativa , nebo ti , kdo takto prodejnost firmy problematizují , chytají krávu místo za rohy spíše za ocas .	16	Comparative
Jenže teď už pomalu nevím , kam dřív skočit .	7	Comparative
Myslím , že by mělo být více flexibilnější při zavádění nových poznatků do učebních osnov .	6	Comparative
Čím vyšší sledovanost , tím vyšší cena za reklamu .	5	Comparative
Ty nejlepší se dostávají na klíčové operace .	1	Relative
Oproti předchozím je méně explozívní .	3	Comparative
Paleta osobních konfliktů , jak jsme si ji ukázali v první kapitole , je ale podstatně širší .	16	Comparative
Má o rok víc společných zkušeností a pak asi hodně pomohla nucená výměna na lodi .	3	Comparative
(7) Položka "B.II.8._Dohadné_účty_pasivní" obsahuje částky závazků stanovené například podle smluv , u kterých se očekává splatnost delší než jeden rok , které nejsou doloženy veškerými potřebnými doklady , a tedy není známa jejich přesná výše .	16	Comparative
Za loňský rok dali republice tři milióny tun oceli , více než celá předmnichovská republika .	10	Comparative
Jestliže by byla uvažovaná populace desetkrát menší , došlo by k fixaci nové mutace s desetkrát větší pravděpodobností , v průměru každá dvacátá nová mutace by se fixovala .	16	Comparative
Rekordní teploty 3 . května : nejvyšší teplota 26.2 st . C v roce 1966 , nejnižší minus 0.4 st . C v roce 1850 .	6	Relative
Také starší pleť bývá spíše suššího charakteru .	5	Comparative
Šlo o méně běžný odstín , který se málo prodává .	2	Comparative
Kdyby , který je nejspíš ze všeho tančírnou , kavárnou nebo vinárnou .	4	Relative
Od zhruba miliardy v roce # k více než # miliardy korun v roce # a dále bude stejně rychle stoupat .	7	Comparative
Tvůrčí proces považuji za důležitější než vysvětlování obrazů , říká Střížek .	4	Comparative
Závěrečná třetina se zdála vyrovnaná , jenže dobří " chemici " měli výborného Orcta v brance a lepší koncovku .	17	Comparative
" V obličeji je příliš nervových center a myslím si , že pro ženu je lepší třikrát denně použít rtěnku , než podstupovat takové riziko . "	15	Comparative
Druhou nejlépe hodnocenou značkou byla Levi Strauss , kterou uvedl každý desátý dotázaný mladší 20 let .	13	Comparative
Slibuje nižší daně pro skupiny s nejnižšími příjmy .	1	Comparative
Přestože tento fakt zní poněkud všedně , pro Nizozemce , dbající na vlastní pohodlí často více než na dodržování občanských povinností , je to fakt významný .	15	Comparative
Ne každé levné zboží je ale nejvýhodnější , doplnil názor ředitele majitel firmy .	6	Relative
Výrazně by se zmenšila míra přerozdělování hrubého domácího produktu , protože kapitola školství by ze státního rozpočtu více méně zmizela .	17	Comparative
Po ligovém neúspěchu se Žižkovem a pohárovém na Slavii se chce Olomouc Praze pomstít na Dukle , které bude chybět nejlepší hráč , útočník Němec .	20	Relative
Tak , aby se množily pokud možno rychleji , než o kolik klesá jejich reálná hodnota .	7	Comparative
Skutečná deprese , pesimismus a zmar po sobě nezanechávají nic , či spíše ještě další destrukci , ničení a prázdnotu .	12	Comparative
Následné nahrávce s názvem Paul ' s Boutique z roku 1989 se již tolik nevedlo - experimentální album bylo kritiky nemilosrdně strháno a co víc , fanoušky takřka ignorováno .	24	Comparative
Nejslavnější pražská pouť a první evropská pouť v roce potrvá až do 9 . dubna .	0	Relative
Bukač toho má za sebou nesrovnatelně víc .	6	Comparative
Relativně snadnější je odstranění odborně provedené tetováže , horší je to v případech tetování , které si lidé pořídili neodborně sami nebo ve vězení , protože probarvení kůže není rovnoměrné .	8	Comparative
Tudíž je i zajímavější .	3	Comparative
Proto je vhodnější zkoušečka s optickou indikací , která je sice o něco složitější , ovšem její využití je daleko širší .	2	Comparative
Janney měl už jednou v St . Louis na kahánku , když byl nabídnut Vancouveru za Petra Nedvěda , jenomže v poslední chvíli Blues cukli a nabídli raději Jeffa Browna , Breta Hedicana a Nathana LaFayetta .	27	Comparative
(5) Podstatným vlivem se rozumí takový významný vliv na řízení nebo provozování podniku podle zvláštního právního předpisu , jenž není rozhodující ani společný ; není-li prokázán opak , považuje se za podstatný vliv dispozice nejméně s 20 % hlasovacích práv .	34	Comparative
Vedle čtyř desítek domácích koncertů čeká orchestr sedm zahraničních zájezdů a natočení nejméně patnácti kompaktních desek .	12	Relative
Aby byste tento nárok mohla s úspěchem ve stanovené lhůtě uplatnit , bylo by třeba , abyste byla nejen československou , a později českou občankou , ale měla i trvalý pobyt na území ČR .	22	Comparative
V Maďarsku je počet úmrtí v důsledku srdečních a cévních chorob větší než v kterékoliv jiné průmyslové zemi , alkoholismus se stal lidovou chorobou a počet sebevražd se řadí mezi největší v Evropě .	30	Relative
Jednání menších států střední Evropy a Pobaltí chápou už jen jako úsilí trpaslíků vyhnat a ponížit velmoc .	1	Comparative
Nejvýraznější vliv je připisován dvěma faktorům - množství konzumovaného tuku a nedostatku vlákniny přijímané potravou .	0	Relative
Nebylo dne , aby hned ze školy nevyrazil někam za město , nejčastěji však ke Korunní hůrce , která připomínala obrovitý kotel měsíční krajiny , anebo se proplétal skalami pod hradní zříceninou .	12	Relative
Jeden z mnoha jejich truchlivých příspěvků na Facebooku obsahuje výrok , který by Chris miloval : „ Neznám nikoho afričtějšího než Tebe . “	19	Comparative
Dále jsou též zřizovány poradny pro určité choroby .	0	Comparative
Žije tu víc starších lidí a ti dávají přednost zaběhlému zboží .	2	Comparative
Odlišnost australské přírody se nejnápadněji projevuje ve složení fauny .	4	Relative
Při použití vodních extraktů , které jsou snáze dostupné zejména v rozvojových zemích , jsou nutné koncentrace 50 krát vyšší a pro ošetření jednoho hektaru se předpokládá spotřeba extraktu z 10 kg semen stromu " neem " .	19	Comparative
Jinak platí , že čím menší obec , tím menší spokojenost s informovaností a tím také kritičtější posuzování průběhu reforem .	5	Comparative
To jsou nejvíce kanonické změny , čímž není řečeno , že dnešní právní řád je již nerozporný a odpovídající naší době .	2	Relative
" Spíše spokojeno " bylo 37 procent , 19 procent však vyjádřilo svou " rozhodnou nespokojenost " .	1	Comparative
Souviselo to s celkovou náladou ve společnosti , která se řídila tezí , že normální je slyšet , někdo slyší lépe - někdo hůř , kdo neslyší vůbec , je nenormální .	23	Comparative
Členové sekty žijící podle knihy Syn člověka , Jan Dvorský alias Parsifal Imanuel a jeho družka Lucie Dvorská , byli v lednu obviněni z trestného činu ohrožování mravní výchovy , protože svou nezletilou dceru neposílali delší dobu do školy .	35	Comparative
Na základě výsledků tohoto pokusu je ještě jistější , že raketová semínka lze převézt a skladovat na Mezinárodní vesmírné stanici po dobu šesti měsíců , aniž by to mělo podstatný vliv na jejich oplodňování a růst na Zemi .	7	Comparative
V dopise je totiž často možno lépe a výstižněji předmět reklamace popsat , než když je nutno vázat se na vyplňování předtištěných rubrik .	6	Comparative
Obraz , který nám o Matěji Kopeckém nabízí dnešní loutkářská historiografie , je mnohem méně atraktivní .	14	Comparative
Vejce samostatně nepodáváme , zařazujeme nejvíce jeden kus denně k přípravě pokrmů .	5	Relative
Ve výzkumu slovní zásoby vznikla řada teoretických studií zabývajících se obecnější problematikou zapojení lexikologie do širšího rámce gramatiky a několik hodnotících přehledů z dílčích úseků lexikologie pro přípravu Vědecké * češtiny .	10	Comparative
Thajské konfekční zboží přitom směřuje na nejnáročnější světové trhy - do USA , Japonska a Evropské unie .	6	Relative
K novým násilnostem , které si vyžádaly nejméně sedm obětí , došlo v noci na včerejšek v největším pákistánském městě Karáčí .	17	Relative
Největší význam pro analýzu EEG mají ty míry složitosti , které lze přímo odhadovat z experimentálních dat , aniž bychom znali deterministický předpis , kterým je daný proces řízen .	0	Relative
S návrhem zákona vyslovila 24 . srpna vláda souhlas a v nejbližších dnech bude předložen Parlamentu .	11	Relative
Nejhorší variantou by bylo strkat hlavu do písku .	0	Relative
Není jasné , jak se tato neoficiální informace slučuje s postojem Ukrajiny a Azerbájdžánu , které chtějí vytvořit co nejdříve vlastní ozbrojené síly a Ukrajina navíc i válečné námořnictvo , přičemž si dělá značné nároky na černomořskou flotilu .	19	Relative
Jen proto na hřiště přijde , jinak by raději zůstal na víkendu nebo navštívil kino či divadlo nebo by setrval v družné zábavě v kruhu rodinném či mezi přáteli .	8	Comparative
Počkal jsem , až dojeli opět blíž ke mně , a oba tanky jsem zastavil .	6	Comparative
Slušelo by nám více pokory	3	Comparative
Spravedlivější otázka by byla o rozdělení státu , která by pro oba nástupnické státy vytvořila rovné podmínky .	0	Comparative
O to víc bude zapotřebí hlasivek všech příznivců , kteří přijdou tým ČSFR povzbudit při jeho dnešním vstupu do kvalifikace o světový šampionát 1994 v USA .	2	Comparative
Rozcházejí se však značně jak v teorii , tak i ve výsledcích , takže tuto otázku bude lépe považovat za otevřenou .	17	Comparative
Pečený nebo smažený králík asi zůstane pro mnohé spíše zajímavým zpestřením jídelníčku než běžným nedělním obědem .	8	Comparative
V antikvariátech se najdou starší české tisky , které přechovávaly místní slovenské evangelické rodiny .	4	Comparative
Na úspěšném jednání o stavbě plynovodu i pozdějších dodávkách má zájem nejen Černomyrdin , někdejší šéf Gazpromu a hlavní představitel mocného naftového a plynárenského lobby v ruské vládě , ale i Polsko .	7	Comparative
K dispozici je neskonale víc dat a velmi propracované simulační metody .	4	Comparative
V populárněvědeckých časopisech stále častěji čteme o tzv . virtuální skutečnosti .	4	Comparative
Jmenoval se Václav Havel a už tehdy v něm musela být ta vnitřní síla , která mu později umožnila přežít léta tvrdého věznění , desetiletí ústrků a pronásledování komunistickou policií a trampoty demokratického prezidentování .	17	Comparative
Objem úterního obchodování na MICE byl dosud nejvyšší .	7	Relative
Tak * těchto dětí nesnídá vůbec , * občas snídá pouze nápoj , a není to vždycky mléko , spíš jen čaj .	19	Comparative
A tak se i v tomto oboru stala naše věda popelkou , jen nesměle a spíše zásluhou několika jedinců kráčející vedle civilizovaného světa .	15	Comparative
Růst obyvatelstva vyvolává tlak na silnější industrializaci , na větší produkci potravin a na růst osídlené plochy Země .	5	Comparative
I při zachování vyrovnanosti by prý bylo možné již v roce 1995 mnohem větší snížení daňového zatížení .	13	Comparative
A většinou též vyšší - vždyť proč bychom se zbytečně podceňovali !	3	Comparative
Převládalo přesvědčení , že čím víc písemných pramenů poznáme , tím víc se o věci dozvíme , a že není nutné zkoumat hmotné prameny , protože literární památky jsou jim nadřazené .	11	Comparative
Vyplácíme - li více , než kolik produkujeme , nemůžeme způsobit nic jiného než inflaci .	3	Comparative
Sestry jsou v názorech na privatizaci poněkud střízlivější a mají i obavy o zaměstnání .	7	Comparative
Čím lépe budou tvůrci vládnout nástrojem ve své práci , tím lépe se budou vyjadřovat , tím lépe budou splňovat vlastní záměr a pomáhat nést svět dál .	11	Comparative
Největší * nejstarší z nich , pyramida Cheopsova , je o polovinu vyšší než věž chrámu * Víta v Praze .	12	Comparative
Kritici říkají , že je dokonce větším nebezpečím vyhlídka , že pokud nebudou všichni občané vědecky gramotní , nebudou schopni se inteligentně účastnit na technické společnosti a nebudou schopni kompetentně vykonávat práci .	6	Comparative
Je nejvyšší čas hledět dopředu i vzhledem k tomu , že většina našich občanů se narodila již po válce .	1	Relative
Její velikost pro jádro představuje v důsledku menšího zploštění jádra pouze tři čtvrtiny hodnoty elipticity pláště .	7	Comparative
Spíše někdo využil momentálně nepřehledné situace k nesportovní ráně pod pás .	0	Comparative
Když podnik v roce 1993 utržil za své prodané výrobky více než loni , může mzdy zvyšovat ve stejné proporci jako tržby podle vzorce	10	Comparative
Poplatky v pražské pobočce umístěné na Senovážném náměstí jsou bezesporu nejvyšší .	10	Relative
Staral se o ně obvykle tisk , zpravidla svými vlastními silami a základní představa prvního idylického období byla , že čím více dotázaných , tím spolehlivější předpověď .	21	Comparative
Naše šedesátikilometrové sousto se zdálo o to krutější , čím víc se do zad opíralo odpolední slunce .	7	Comparative
Protože tato rozhodnutí nemají oporu v žádné celkové koncepci , nemohou být jiná než nahodilá , a tedy - v nejlepším případě - suboptimální , nebo dokonce chybná .	20	Relative
Ačkoliv je měsíc nejkratší představitelná doba výcviku , i tak je to pro většinu našich klientů příliš dlouhá doba , " říká v podvečer ředitel Pavel Rákosník .	3	Relative
U čočky se konec konců dá formulační nemotornost vydržet , ale u ožehavějších témat typu federace , konfederace , suverenita mohou víceznačné otázky přispět k produkci adrenalinu nad rozumnou míru .	12	Comparative
Je tomu tak ale pouze ve Francii , a * jiných zemích , například v Itálii nebo v USA , v televizi naopak vystupují ti nejlepší herci .	25	Relative
Dříve to bývala teplota vody nabraná do plátěného nebo kovového džberu .	0	Comparative
Collor je obviňován ze získání více než šesti miliónů dolarů na úplatcích .	5	Comparative
Tento pojem ( world competitiveness ) je definován jako schopnost země nebo podniku produkovat rovnoměrně více bohatství než jeho rivalové na světových trzích .	15	Comparative
Její zklamání podle něho souvisí s menší možností seberealizace v minulých letech a malou šancí uplatnit se v době ekonomické transformace .	6	Comparative
či přesněji , molekuly jen málo kmitají okolo těchto rovnovážných poloh .	1	Comparative
Ve více než čtyřiceti stáncích návštěvníci například uvidí ukázky práce kováře , skláře a keramika .	1	Comparative
Jestliže dříve učni vstup do atraktivního oboru umožňoval takzvaný " sociální kapitál " , tedy protekce , dnes je to prostě jen kapitál , tedy peníze .	1	Comparative
Nájemci postižení vysokými cenami za nájem se sice mohou později domáhat zásad poctivého obchodního styku ( § 265 Obchodního zákoníku ) , rozpornosti s dobrými mravy ( § 39 Občanského zákoníku ) apod .	9	Comparative
Jenže právě ti lidé , kteří jakoby na základě takového dělení do politiky nepatří , tam ve skutečnosti udělají nejvíc té nejlepší práce .	21	Relative
Tím by měla být zaručena větší objektivita hodnocení , a to i nyní , v přechodném období , kdy se stejné podmínky pro všechny teprve rodí .	5	Comparative
Nejpodstatnější při vašem rozhodování , kterou cestovní kancelář zvolit , by měly být zkušenosti a poznatky lidí , kteří již jejích služeb využili .	0	Relative
" Jsem politický parvenu , " říká spíš hrdě než skromně Silvio Berlusconi , nový italský ministerský předseda .	7	Comparative
Na otázku , který list je ODA nejbližší , Bratinka uvedl , že je to věc každého člena strany .	7	Relative
Obchodní plán IPB na příští rok počítá s více než dvojnásobným čistým ziskem a s dalším zvýšením základního kapitálu banky .	8	Comparative
Reklamní agenturou s největším ziskem je za loňský rok v ČR MARK / BBDO .	3	Relative
Z prvního kola vyplývá , že největší procento zákazníků z téměř 1700 odpovídajících bylo spokojeno s výběrem a kvalitou zboží a služeb , méně už s cenami .	6	Relative
Vztahy mezi sílící sociálnědemokratickou opozicí a největší koaliční stranou ODS jen zřídkakdy připomenou vztahy kultivované opozice a kultivované vlády .	6	Relative
Podaří - li se totiž spojit nějakou filmovou sekvenci s osobním prožitkem , je šance , že film bude pravdivější a získá hlubší rezonanci .	19	Comparative
Pokud dospělý ještě docela nezapomněl , jaké to bylo , když byl dítětem , může takhle docela snadno najít lepší cestu k pochopení , co jeho děti chtějí a proč to chtějí .	19	Comparative
V současné době lze se značnou dávkou jistoty tvrdit , že se situace v molekulární taxonomii velmi rychle obrací k lepšímu .	20	Comparative
Fazolky v menším množství a lisované , pórek a celer v omezeném množství do polévek .	2	Comparative
Je to například úkol rozšíření skladových ploch ve spodkové manipulaci , dále rozšíření skládky , reorganizace ubytování v domovech .	11	Comparative
Státní zkušebna musí výrobek , jehož jakost se zhoršila , přeřadit do nižšího stupně jakosti . "	12	Comparative
I tak musí ale IPO vycházet z toho , že levnější zboží se prodává lépe .	10	Comparative
Nejpodrobnější spektrální odhad dostáváme z analýzy metodou maximální entropie .	0	Relative
Někde jsou vyhlášeni vysokými cenami , například v prodejní galerii Palas v Náprstkově ulici v Praze či ve Vadamu Na Příkopech , levněji pořídíte třeba v starožitnostech Solidet na Vinohradech a nižší ceny mívají také mimopražští obchodníci .	31	Comparative
jde spíše o fakt , že často vyzobávají jenom rozinky v podobě lukrativního odpadu .	1	Comparative
Vzpomněla dále solidarity socialistických zemí , která pomohla účinně čelit pokusu imperialismu o zvrat v Československu , a poděkovala v této souvislosti i za projev solidarity z vietnamské strany .	1	Comparative
Příjmy jsou díky lepším hospodářským výsledkům v západní části vyšší .	3	Comparative
Jeho nejlepším obdobím bylo dvacet let od zisku mistrovského titulu v roce 1955 do začátku sedmdesátých let , kdy vyhrál nejdříve Anglický pohár a následně PVP .	1	Relative
Tento podíl se v průběhu let stabilně zvyšoval — podle Úřadu pro sčítání lidu bylo v roce 1996 dříve než v den voleb odevzdáno pouze 11 procent z celkového počtu hlasů – a letos pravděpodobně znovu povyskočí .	18	Comparative
Dříve nebo později uvízneme v pasti šipek směřujících nahoru .	2	Comparative
S její první fází by se mělo začít již v příštím roce , a plně fungovat by měla nejpozději v roce 1999 , kdy by ES měla společnou měnu .	18	Relative
Vedoucí příčku si se čtyřbodovým náskokem drží Real Madrid , který remizoval na hřišti Bilbaa 1 : 1 , když jeho branku zaznamenal nejlepší střelec soutěže Zamorano .	23	Relative
Na nohy se lepil jíl , udělat krok stálo víc námahy než jinde ujít stovky metrů .	9	Comparative
Z uvedené definice lidské praxe jako smyslově předmětné činnosti nelze ovšem odvozovat úplnou kvalitativní identitu všech existujících lidských činností , tím méně pak metafyzickou preferenci objektivace před subjektivací .	21	Comparative
Uvažuje proto o urychleném zavedení vyšší věkové hranice pro odchod do důchodu .	5	Comparative
České zájemce i zahraniční návštěvníky ( chatu si více než na Šumavě všudypřítomní Němci oblíbili Nizozemci ) neodradí ani fakt , že k " Turnerce " musejí po břehu Vydry dorazit pár kilometrů po svých .	8	Comparative
Změny jsou citelné , je třeba je lépe prezentovat	7	Comparative
Pokud jsou soupravy ve větším množství na jednom pracovišti , musí býti jednotlivé soupravy od sebe vzdáleny nejméně # * .	17	Relative
Nižší dotace - vyšší školné ?	0	Comparative
Nemohli bychom zaručit bezpečnost na stadionu , zato na Strahově je to jednodušší , přiznává manažer Viktorie Ivan Horník .	12	Comparative
Počet uzávěrek v chovech s kontrolou užitkovosti # stupně opět stoupl , a to hlavně přechodem chovů do vyššího stupně kontroly , v chovech s kontrolou užitkovosti # stupně zároveň poklesl o # * .	18	Comparative
Několik prvních domů bude připojeno nejpozději do konce ledna příštího roku .	5	Relative
Ministr práce a sociálních věcí Jindřich Vodička se domnívá , že je správné , setrvá - li matka s dítětem doma co nejdéle .	22	Relative
Proti očekávání o něco rychleji a hlavně - s pozměňovacími návrhy .	4	Comparative
Občanskému fóru nikdo nepřidělil nic , nejspíše proto , že na tom v revolučním období nikdo z vůdčích osobností netrval .	6	Relative
V nové atletické disciplíně - skoku o tyči žen - budila v dosavadním průběhu halové sezóny největší pozornost Číňanka Sun Caiyum , která pětkrát zlepšila světový rekord až na metu 4.15 metru .	16	Relative
K těmto nálezům patří jantarový prsten , bronzová esovitá záušnice většího průměru , přesleny a také fragmenty dlaždic příbuzné podle dekoru nálezům z ostrovského kláštera u Davle datovaným do # století .	10	Comparative
Více než vysoká politika je zajímá , jestli mají na chleba : Mexičtí voliči podpořili kandidáta , který jim slíbil zlepšení životní úrovně .	0	Comparative
V Londýně se počátkem prosince 1992 dostala do aukce evoluce , tedy sbírka více než 400 knih , pamfletů a rukopisů , které se vztahují k Darwinovi a evoluci .	13	Comparative
Principem zkoušení je schopnost doutnavky , která svítí více nebo méně podle toho , je - li napájena přes menší nebo větší odpor .	8	Comparative
Při vyšších teplotách mohou elektrony z valenčního pásu přecházet přímo do pásu vodivostního .	1	Comparative
V celkové klasifikaci MS vede i nadále s 90 body Auriol a je na nejlepší cestě získat celkový titul mistra světa , který zatím v jeho sbírce chybí .	14	Relative
Než v šestém století n . l . Slované ustavili svůj první státní útvar , přehnalo se během stěhování národů Moravou množství germánských a významnějších slovanských kmenů .	24	Comparative
Tento miniaturní vulkán , jakých jsou na světě stovky , vede do jedné z největších vulkanických dutin světa .	14	Relative
Teoreticky ano , ale pro toho , kdo denně řeší více či méně závažné provozní problémy , je běhání po soudech tím nejméně žádoucím zaneprázdněním .	10	Comparative
Aby víc ilustrátorem nálady , podobně jako například brilantní Pavel Reisenauer z Respektu .	1	Comparative
Při letošních nehodách zahynulo na silnicích 110 osob , což je o šest více než loni .	13	Comparative
Nezaměstnaností je nejvíce postiženo město a okolí Karlových Varů , Nejdecko , Žluticko a Tepelsko .	2	Relative
Otevřel branku , ale nešel dál do dveří , nýbrž usedl na lavičku , nad níž se pnuly růže , pečlivě ošetřované jeho maminkou .	5	Comparative
Ještě jinou interpretaci perkolačního modelu dostaneme , představujeme - li si vrcholy mřížky obsazené stromy v lese ( či spíše , vzhledem k pravidelnosti mřížky , v sadu ) , kterým se šíří požár .	19	Comparative
Reklamní kampaň na největší rockovou show na světě probíhá již devět měsíců - a to v několika vlnách prakticky ve všech masmédiích .	3	Relative
Placentálové rodí mláďata vyvinutější , zatímco mláďata vačnatců jsou po narození na značně nižším stupni vývinu .	13	Comparative
Dosavadní bádání nasvědčují tomu , že biotické i psychické znaky jsou predeterminovány tím větší měrou , čím jsou fylogeneticky starší .	19	Comparative
Některá jsou už více méně připravena , nepředpokládají organizační ani výkonnostní problémy , jiná vzhlížejí k budoucnosti spíš s obavami .	4	Comparative
Vzhledem k tomu , že STEM je nestátní instituce odkázaná pouze na výsledky své práce , jsou jejich průzkumy obsahově bohatší a statisticky přesnější .	20	Comparative
Přesto jde ve svých návrzích ještě dál .	6	Comparative
Vždyť jen z hlediska tepelného zdroje je dnes třeba rozhodovat se mezi kamny na tradiční tuhá paliva a nejnovějšími koncepcemi naftových či plynových kamen , anebo dát přednost elektřině .	18	Relative
Mnohostranný svět a mnohostranné vazby OSN jsou pro Madeleine Albrightovou víc než čím jiným výzvou k proměně organizace tak , aby lépe odpovídala současnému stavu světa .	21	Comparative
Vyšší stupeň indexování textu představují typy analýz vycházející z poznání vlastností vnitřní struktury textu , které jsou založeny na statistickokombinatorické analýze dokumentu nebo jazyka příslušné vědní oblasti .	0	Comparative
Nejen proto , že nemuseli podstoupit klasickou operaci , ale důvodem je i podstatně kratší doba pobytu v nemocnici , dodal ředitel .	14	Comparative
Sadbu bude třeba pěstovat i nadále , avšak modernějšími a vhodnějšími způsoby .	10	Comparative
Takto se přizpůsobují např . běloši žijící delší dobu v chladu v přirozených podmínkách nebo potápěči .	7	Comparative
Snad proto skupina vsadila více na dynamickou doprovodnou hru a sólové instrumentální pasáže omezila pouze na všudypřítomné vstupy barevně " exotického " saxofonu Štěpána Markoviče .	4	Comparative
V roce # pokračuje Ingstav ve výstavbě výše uvedené akce .	7	Comparative
V případě potřeby se spoléhá spíše na pomoc externích spolupracovníků .	5	Comparative
Po setkání se svým protějškem S . Kozlíkem Kočárník oznámil , že v nejbližší době budou učiněny v rámci celého bloku opatření " postupné kroky " , které budou eliminovat 5 % odchylku .	13	Relative
" Pardon , " omluvila jsem se , dříve než jsem ho poznala .	8	Comparative
Mnozí konkurenti ho zpracovávali intenzivněji a uvolnili i větší prostředky na investice .	8	Comparative
Lepší je , když se aspoň nějak hýbe co největší počet lidí .	0	Comparative
Těchto regulačních systémů , které šetří energii a dlouhodobě i naši kapsu , je více druhů .	14	Comparative
Nejdéle pracuje švédská akademie ( od roku 1921 ) , ostatní jsou mladší .	0	Relative
V současnosti se poměr mezi folklórem , umělými a poloumělými formami tvorby jeví ještě aktuálnější a složitější než v minulém století nebo v minulých desetiletích .	16	Comparative
Zastavil u něj , aby se ho zeptal na nejbližší nocleh , ale byl by nejraději hned jel dál , protože výraz v jeho tváři ho nanejvýš vyděsil .	15	Relative
Při větší odchylce musí stroj seřídit a opravit chybu .	1	Comparative
Spíše ve městech než v menších obcích má kolem 200 členů zastupitelstev .	0	Comparative
G . E . Lessing ji vyslovil nejzřetelněji , ale najdeme ji u Herdera , u Goetheho např . ve známé básni věnované paní Steinové :	7	Relative
Do soukromého sektoru odešlo na 150 lidí , většinou těch nejschopnějších .	10	Relative
Nezbytnost a nutnost finálního produktu tohoto odvětví , elektrické energie , nyní i v dalším století staví toto odvětví do popředí zájmu investorů , kteří dávají přednost jistotě a vyhýbají se co nejvíce riziku .	32	Relative
Většinu takto získaného reklamního času pak ČT napřela do nejsledovanějších a nejlépe placených časů , kde má teď více reklamy než televize komerční .	11	Relative
Dvě starší byly i pracovité , pilné jako včeličky .	1	Comparative
Ekologická lobby totiž razí filozofii nejlepšího hospodáře .	5	Relative
Součet dříve zaplacených daní váznoucích na zboží ( koupeném ne déle jak před rokem od plátců DPH ) uvedete jednou částkou .	1	Comparative
A kdyby se mne někdo zeptal , které umění pokládám za nejsnadnější , odpověděl bych rovněž , že umění herecké .	11	Relative
Ještě silnější hanlivé zabarvení má slovo klaka , které vzniklo ve francouzštině rovněž ze zvukomalebného slovesa ( claquer ) .	1	Comparative
O nic méně než charakter snů zajímá psychology i stupeň vlastního vysvětlení snů .	2	Comparative
Zuřivý fanatik Guzmán , marxista - leninista - maoista , jeden z nejhledanějších zločinců světa , je tedy za mřížemi .	12	Relative
Mnozí řidiči by nejraději obě prověrky spojili .	3	Relative
Rodině patřila lékárna , což byla nejmíň stejná slast pro můj nos jako ten potravinářský krámek strýce Boleslava .	6	Relative
Největším obchodním partnerem ČR zůstává Německo ( 28.7 % celkového vývozu a 24.1 % dovozu ) .	0	Relative
Výhodnější pro implantaci jsou zachovaná funkční vlákna při apexu hlemýždě než vlákna umístěná při bazálním závitu .	0	Comparative
Podnikatelé protestují proti vyšším sazbám ( 1.70 - 1.80 Kč za 1 kWh ) , než mají ostatní odběratelé .	3	Comparative
Některé procesy jsou v přírodě tak vzácné , že se vyskytují s pravděpodobností někdy i více než miliardkrát menší , než procesy ostatní .	18	Comparative
Od druhé poloviny # století už začaly vyrůstat za hradbami jednotlivé pražské čtvrtě a dnes se město dále rozšiřuje o nové obytné a průmyslové komplexy .	17	Comparative
Někteří pozorovatelé tvrdí , že nezaměstnanost v této čtvrti je ve skutečnosti daleko větší , neboť prý do statistik nejsou uváděny ženy , které se po propuštění dostaly do kategorie žen v domácnosti .	13	Comparative
Celotýdenní objem obchodu dosáhl 696837 mil . Kč a byl o 115 miliónů vyšší než suma předchozího týdne .	13	Comparative
Škoda jenom , že koncert neproběhl v mnohem větší Dvořákově síni .	8	Comparative
Markovič vedl se zpívajícím Nerezem nejzajímavější " rozhovory " , k jakým ten večer došlo .	5	Relative
Japonský ocelářský průmysl ohrožuje USA v jejich postavení největšího kapitalistického producenta oceli .	8	Relative
Oboje je sice z pohledu provozovatele pochopitelné , ale i v zahraničí je tomu spíše naopak : čím vyšší podíl státu na financování , tím větší nároky na samu školu . "	14	Comparative
Jakmile se začne počet poruch zvyšovat a jde o zařízení starší , technik doporučí jeho výměnu .	10	Comparative
Zatímco u mužů se rýsovaly dva regiony vysokých hodnot intenzit úmrtí na tyto příčiny ( rozsáhlejší na jižním Slovensku a menší v Podkrušnohoří ) , u žen , s výjimkou Ostravska , byly v kvartilu nejvyšších hodnot výhradně okresy Čech .	35	Relative
Ty nejsolidnější , respektive jejich centrální banky , požadují informace o klientovi od jeho banky - i když tato záruka může být rovněž diskutabilní , vzhledem k tomu , že ve světě velkých peněz lze koupit cokoliv .	1	Relative
Scénicky je věc ovšem oříšek , jednak už trochu vyvanula , jednak už předem nereflektuje na běžný jevištní účin a hmotnější krevnatější realizaci se dost vzpírá , ale co by tu zbylo , kdyby jen lehounce přešuměla .	20	Comparative
Zahájení těchto staveb umožní lépe využít stavební čety a také zajistí možnost v zimních měsících pokračovat na těchto objektech dodavatelskými firmami .	4	Comparative
Já jsem však věděl velice dobře , že si stařeček Pagáč své přátele dříve či později najde .	13	Comparative
Není náhoda , ale každoročně se potvrzující pravidlo , že právě v šestém ročníku propadá nejvíc dětí , v roce # jen # .	15	Relative
Posuzují stav silniční sítě kritičtěji .	4	Comparative
Podle pozorovatelů bylo tohoto pozitivního výsledku dosaženo dvěma mechanismy : za prvé největší znečišťovatelé mají zájem na větší redukci emisí , než požaduje zákon , protože je to pro ně obvykle levnější než pro menší znečišťovatele ;	31	Comparative
Křesťanští demokraté se poctivě snaží vypadat jako CDU , ale občas jim dojdou síly a potom připomínají spíše vesnické faráře .	17	Comparative
Podle předsedy centrální pražské organizace ČSSD Oty Novotného by strana na dubnovém sjezdu měla namísto závazného volebního programu přijmout raději soubor politických rezolucí .	19	Comparative
Nejjednodušší patrně bude brát v úvahu fáze Měsíce a podle nich upravovat počet oběhů částic v srážkovači .	0	Relative
Připadal jsem si jako Rodin sochající nejnádhernější plastiku z té nejtvárnější hlíny na světě .	6	Relative
To však neznamená , že obvyklá hladina v jednotlivých regionech není odlišná - například Praha a lázeňská města jsou tradičně o něco " dražší " , než například Hradec Králové .	23	Comparative
Každopádně takový kamínek je celkem slušné jmění , ale žádné strachy , méně movití nemusí jen přešlapávat před výlohou .	12	Comparative
Nejnižší noční teploty 0 až minus 4 st . , na jihu a jihovýchodě minus 2 až minus 6 st . , nejvyšší denní teploty 0 až 4 st . C .	0	Relative
Dohodnutý stotisícový kontingent přitom bude perspektivně sotva rozšířen , spíše naopak .	9	Comparative
Menší hodnotu má samozřejmě dílo v původním stavu , leč poškozené .	0	Comparative
Principem zkoušení je schopnost doutnavky , která svítí více nebo méně podle toho , je - li napájena přes menší nebo větší odpor .	19	Comparative
Šanci mají dostat mladší vojáci	3	Comparative
Ačkoli náklady na zdravotnictví stále stoupají , pojišťovny vydávají stále více za léky a provedené výkony , privatizovaná zařízení se mnohde stěží drží nad vodou a platy lékařů se příliš nezvyšují .	10	Comparative
Na druhé straně je to burcovalo k vyššímu úsilí .	7	Comparative
" Našli jsme člověka , nevíme , co se stalo , přijeďte co nejrychleji . "	13	Relative
" Držíme se spíše medicíny , a pokud vím , ani zájem ze strany pacientů či zákazníků není příliš velký .	3	Comparative
Rhacopterisová flóra je nejlépe doložena z Nového Jižního Walesu .	3	Relative
Jde o vyšší krádež , takže zloděj může být odsouzen k trestu odnětí svobody v rozmezí od šesti měsíců do tří let , řekl včera zpravodaji LN tiskový mluvčí Okresního ředitelství policie v Ústí nad Orlicí Karel Hampl .	2	Comparative
Britská vláda oznámila prodej svého akciového podílu na dvou největších elektrárenských společnostech , National Power a PowerGen .	9	Relative
Největší a zároveň jedno z nejstarších nalezišť Carrowmore se nachází na severozápadě ostrova .	5	Relative
Dvakrát více za benzín	1	Comparative
Současná daňová soustava funguje o něco více než rok .	6	Comparative
Američtí astronomové zjistili , že naše Země je planetkami ohroženější víc , než jsme dosud soudili .	10	Comparative
Několik chyb ve druhé části hry však udělalo ze zápasu nervák , ale v závěru jsme byli lepší .	17	Comparative
Tím se mohou v palivové bilanci zachovat kvalitnější druhy paliv pro ty účely , kde jsou nezbytné .	7	Comparative
Největší položku českého dovozu do Británie tvoří tradičně osobní automobily Škoda , kterých se v Británii prodalo za šest měsíců přes šest tisíc za téměř 28 mil . liber .	0	Relative
Dále uvedl , že je nutno zahájit další stavební akce , a to trafostanici a sociální zařízení .	0	Comparative
Přišlo hodně Evropanů , všechno se díky nim zrychlilo , hráči jsou větší a obránci silnější .	15	Comparative
Řekl , že jejich cílem je urychlit oživování národního hospodářství a co nejrychleji snížit nezaměstnanost .	12	Relative
Ženy se umějí ptát , umějí naslouchat a často se jim dostává od mužů džentlmenů výsadnějšího zacházení .	15	Comparative
Aforismus , že ekonomický růst je to nejlepší , co může vláda udělat pro růst ekonomiky , tak v devadesátých letech nabývá inspirujícího významu .	7	Relative
Zažila jsem to u své dcery v Anglii : její děti mají ve třídě spolužáky nejrůznějších barev pleti a národností a připadá jim to naprosto samozřejmé !	15	Relative
Měřeno tímto metrem , je současné nejmladší pokolení na tom mnohem lépe než my , dospěláci , kteří jsme z reklamního uragánu , který vtrhnul do našeho života s příchodem devadesátých let , značně nervní , až zmatení .	11	Comparative
Jestliže již samotná detekce tak nepatrného množství heterocyklických aminů v potravě není jednoduchá , o to obtížnější je průkaz těchto látek v biologickém materiálu exponovaných osob .	16	Comparative
Je největší v blízkosti lokomotivy a napájecí stanice a postihuje především kolejové obvody v různé míře podle použitého systému .	1	Relative
Dnes jsem sehrál nejlepší střetnutí své kariéry .	3	Relative
Zřejmě nejvýhrůžnější jsou dopisy , které Krajský soud v Plzni obdržel po rozhodnutí o propuštění V . Wallise z vazby a vrácení jeho trestní věci státnímu zástupci k došetření .	1	Relative
Doufáme v nejlepší , ale čekáme na nejhorší , " říká Nikolaj Enger , poslanec nyní zesnulého sovětského parlamentu .	7	Relative
Vlastnosti tohoto konvertoru proto nejlépe vystihuje kaskádní matice , která vychází z rovnic * , * .	4	Relative
Obávám se , že to pořád ještě nezadrží učitele , kteří chtějí a hlavně mají možnost odejít za lepším .	18	Comparative
Tam se totiž nejlépe prokázalo , že mají - li strany konfliktu skutečný zájem nalézt řešení , lze odstranit všechny překážky .	3	Relative
Pro školu tvrdící , že " fyzika je mystika " , činí vědu lidštější spojení s náboženstvím , a náboženská víra se stává svou vazbou s vědou důvěryhodnější .	13	Comparative
Z významnějších zemí jen Japonsko a Spojené státy s Kanadou vykazují nárůst daný v severní Americe exploatací stylu grunge .	1	Comparative
Mangosuthu Buthelezi Mangosuthu Gatsba Buthelezi , náčelník Zulů a vůdce jejich hnutí Inkatha Yenkululeko Yesizwe je potomkem krále Cetshwayo , který roku 1879 v bitvě u Insandhlwany připravil Britům největší koloniální porážku .	29	Relative
Britská průmyslová produkce stoupla podle předběžných údajů středního statistického úřadu v sezonně upraveném vyjádření proti červnu o 0.1 procenta , ve srovnání s loňským červencem pak byla vyšší o 4.8 % .	27	Comparative
Čekatelská lhůta na propůjčení známky by neměla být delší než dva měsíce od podání přihlášky .	8	Comparative
Zvýšení efektivnosti výroby závisí na tom , abychom dokázali vložit do výroby mnohem více tvořivého vědeckotechnického myšlení , jak bylo správně řečeno na # sjezdu KSČ .	13	Comparative
Sotva existuje hlubší a ničivější úzkost : Žil jsem , trpěl a způsobil utrpení zbytečně .	2	Comparative
Nejmladší ze souboru pyramid v Gíze , a zároveň nejmenší , je pyramida Menkaurova , * pyramidální architektonické hmoty skrývají však ve svém nitru , což se zdá neuvěřitelné , jen velmi malé pohřební místnosti a komory pro dary .	0	Relative
Menší kovadlinu koupíte v železářství .	0	Comparative
Ve stranickém vzdělávání učebního roku byly vytvořeny kroužky a útvary , které umožňují větší diferenciaci při zařazování členů strany v základních organizacích , v průmyslových závodech a v zemědělství .	13	Comparative
Nejzajímavější dotazy najdete zodpovězené pravidelně na této stránce .	0	Relative
Kanadská firma chce prodej v ČR dále rozšířit , když hodnotí místní trh na stejné úrovni jako v západoevropských zemích .	6	Comparative
A tak se jedna z největších a nejmodernějších oceláren ocitla v soukromých rukou .	5	Relative
Jak paní Krajčová tvrdí , stála je dříve týdenní jízdenka 50 korun , dnes za ni její manžel zaplatí třikrát tolik .	7	Comparative
* * nám i starší příjemný pán .	4	Comparative
Nejnápadnější programovou změnou je důraz na prosazování trvale udržitelného způsobu života .	0	Relative
Více na straně 3	0	Comparative
Lidé důvěřují více svým partnerům než sobě samým .	2	Comparative
V Ottawě a Tampě nejnižší příjmy	4	Relative
" Nejdřív jsem vypomáhal dědečkovi a když už nemohl kvůli zdraví vylézt nahoru , převzal jsem jeho poslání s plnou parádou na Hromnice roku 1935 , " vypráví pětaosmdesátiletý muž .	1	Relative
Definice ještě dále pokračuje a stojí za přečtení , stejně jako celá knížka .	2	Comparative
Dobré znalosti a obsáhlé vědění mají častěji větší význam pro ženy než pro muže .	7	Comparative
Víno je velmi lahodné , s vůní po kvetoucí lípě , lehčí , nevtíravé , vhodné pro každou slavnostnější příležitost , obzvláště tam , kde je prostřená bohatá tabule .	11	Comparative
Sjeli jsme se , připravili jsme mu přivítání , hostinu , babička - o hodně mladší než on - vyzdobila celý domek květinami .	15	Comparative
Některé díry však vniknou hlouběji do oblasti , v níž po určité době rekombinují s tamními většinovými elektrony .	4	Comparative
Ano , a to v případě , že jsme obce chtěli zainteresovat na užší spolupráci s výrobními závody , ležícími v příslušném regionu .	13	Comparative
Fortune , jeden z nejprestižnějších obchodních a finančních časopisů ve Spojených státech amerických , uskutečnil pravidelné každoroční vyhodnocení nejúspěšnějších amerických firem .	4	Relative
Odpovědnost vyžaduje sebeúctu , bezohlednost ( v nejlepším slova smyslu ) , rozum a cit .	7	Relative
Výzkum nepotvrdil výraznější rozdíly mezi věkovými skupinami dotázaných .	2	Comparative
Býval bych se nikdy nedozvěděl , že dívka z Moravy nebyla vůbec nemocná , kdybych na ni o pár let později v Praze nenarazil .	20	Comparative
Základní platy lékařů by se měly pohybovat od nástupních 4720 Kčs do 8790 Kčs u nejvyšší kategorie , která může být zvýšena až o 3000 Kčs za řídící činnost .	15	Relative
Podle našich informací lze v podobných případech za osobní doklad na černém trhu získat více než 1000 DM .	14	Comparative
Ačkoliv přizvaný předseda Antidopingového výboru ČR Čestmír Nápravník prohlásil , že doping ve fotbale je hloupost , neboť na výkon hráče může mít spíše negativní vliv , rozhodnutí DK to nemohlo ovlivnit .	23	Comparative
Vnitřně složitější je sféra spočívající na zprostředkované technické komunikaci .	1	Comparative
Dokladem " přijatelnějšího " způsobu znehodnocení nádob ( a tím snad naopak " zhodnocení " pro " onen svět " ) jsou již letmo zmíněné rozbité nádoby .	2	Comparative
O zboží značky Sanyo je stále větší zájem .	6	Comparative
A ještě vážnější : mění se proporce těch , kdo si reformou polepšili , a těch , kdo se cítí poraženi .	2	Comparative
A svízelnější .	1	Comparative
Ale už v těchto prvých fázích se ukazuje , že věda a technika bez pevné společenské půdy vyvolává více a mnohem obtížnější problémy , než kolik jich zároveň řeší .	21	Comparative
Ateromům se podobají mazové cysty na obličeji , hlavně v okolí očí , jsou však menší .	15	Comparative
Vyplácí se zde v době , kdy je na šachtě nejrušněji .	10	Relative
Na ulicích vše vypadalo jako dřív a rádio jsem neměl , takže jedinou známkou proměny bylo , že starší studenti začali najednou horovat pro komunismus .	5	Comparative
" Co mě spíš zklamalo , je los .	3	Comparative
Zatím byl nejlepším soupeřem Xaverov , hrál chytrý fotbal , ale za stavu 1 : 0 pro nás neproměnil dvě vyložené šance - tyč a pak sólo zahozené Adamem .	2	Relative
Musím se smát , když si pomyslím , že mě odměnili za nejprůměrnější roli , jakou jsem kdy měl .	12	Relative
O vyšší částce rozhodovala ministerská komise v Praze .	1	Comparative
Máme řadu problémů , budeme je řešit delší dobu .	7	Comparative
Starému Městu vltavská voda rozvážená lidmi nebo potahy později už nestačila .	8	Comparative
Český vývoz byl dvakrát vyšší než dovoz .	4	Comparative
Mnohem raději teď chodil sám .	1	Comparative
V podnicích s 25 a více zaměstnanci dosáhla výroba zboží v běžných cenách vloni 896.4 miliardy korun a v roce předcházejícím 853.6 miliardy Kč .	5	Comparative
Po počátečním poklesu se dostavil stálý vzestup , který je proti celkovému průměru výrazně strmější .	14	Comparative
Že S - Bahn šinoucí se brzy ráno z Alexanderplatzu dál západním směrem ( a naopak ) kolíbá mačkanici pracantů , kterým tato trasa po čtyřech letech přijde samozřejmá .	10	Comparative
Jenže když se nesplní to první , bolí to asi jinak , člověk není ještě pozdější bolestí vychován .	15	Comparative
Zvlášť kriticky posuzujte ta místa , kde se budete nejvíce setkávat se zákazníkem .	9	Relative
Tehdy bylo zamýšleno poznávat soustavně těsnější geofyzikální souvislosti mezi dvěma nebo více soubory geofyzikálních dat získávaných do té doby v různých částech našeho státního území týmiž nebo rozličnými metodami .	5	Comparative
Také dříve statisticky nalezené zóny zvýšené pohyblivosti v Českém masívu a v západní části Karpat byly hlubinným seismickým sondováním potvrzeny .	1	Comparative
Diskutovat se bude rovněž o sportovcích , kteří se dosud netěší žádnému ochrannému statutu a jsou tudíž vystaveni nejrůznějším hrozbám a tlakům .	18	Relative
To vlastně zahrnuje požadavek , aby na tuto funkci šel člověk s nejvyšší klasifikací .	12	Relative
Čím delší dobu klient na své peníze čeká , tím je sazba nižší , nad 90 dnů si neúčtují nic .	1	Comparative
V první aukci bylo prodáno 1221 akcií Sezamu za nejnižší cenu , která pro první kolo činila 50 korun .	9	Relative
Například v Tádžikistánu během občanské války , které se Rusko aktivně účastní , opustilo své domovy více než půl milionu lidí .	16	Comparative
Podepsání smluv bylo umožněno prodloužením doložky nejvyšších výhod pro obchod s Čínou .	6	Relative
Že by to mělo mít později kladný vliv i na ekonomiku a obchod , je samozřejmé .	5	Comparative
Nejblíže basiliánské řeholi svým původem i způsobem byla řehole benediktinská .	0	Relative
Výrazně by se zmenšila míra přerozdělování hrubého domácího produktu , protože kapitola školství by ze státního rozpočtu více méně zmizela .	18	Comparative
" Než vstoupíte na pláž nudistů , prosíme vás , důkladně se na sebe nejméně třikrát podívejte . "	14	Relative
Nechť bod P má od přímky p větší vzdálenost než bod Q od přímky q ;	7	Comparative
poškozena je spíše mezinárodní prestiž tohoto ústavu a německého bankovnictví vůbec .	2	Comparative
Slovenský zájem je větší , mám řadu studentů , kteří ovšem za vzdělání v Čechách dávají dvacet tisíc ročně .	3	Comparative
Koukl jsem na něj pozorněji , byl zpocený , rozčilený , oči mu horečně svítily .	4	Comparative
Proti tomu asimilace je vzhledem k prostředí reakcí aktivní , charakterizuje jedince ontogeneticky a fylogeneticky starší a je nejvýraznější u nejkvalitnějších druhů .	18	Relative
Když dovedla polská armáda pohnat před soud své příslušníky , kteří v opilosti zabíjeli v Jičíně , tím spíš bychom měli soudit ty , kteří zabíjeli o rok později .	18	Comparative
Dále má tlačítko na klávesnicovém spínači Stop předpraní , kterým se pračka zastavuje po předpraní , případně při opakování předpraní velmi znečištěného prádla .	0	Comparative
Důležitější je skutečnost , že instituce pověřená plněním jistých úkolů chce sama posuzovat rozsah svého pověření .	0	Comparative
V novoročním projevu 1 . ledna 1991 řekl Václav Havel : " Nejtěžší bude zřejmě rok , který dnes začíná .	12	Relative
KDU - ČSL , charakteristická v minulosti vysokým podílem lidí starších a důchodců , získala příznivce i v nižších věkových skupinách .	10	Comparative
Rozroste - li se válka natolik , že bude rozhodčích málo a že budou ještě více ohroženi - což nyní hrozí - odejdou ze země a ponechají ji na pospas vraždění .	15	Comparative
Každá , i ta sebekonkrétnější výzkumná činnost stejně jako každá , i zcela dílčí teorie je tak či onak zakotvena v určitých obecných axiomatických předpokladech .	4	Comparative
Když podnikatel Josef Obročník přišel do banky žádat o úvěr jeden milion korun s objednávkou od policie a s návrhem , že plnění půjde rovnou bance , zasmáli se : Stát je největší dlužník .	32	Relative
CFC plyny odrážejí dokonce 1000 krát až 10000 krát víc energie než CO 2 !	9	Comparative
Chtěl bych se proto pokusit o několik oponentských námitek a doufám , že budou i tvůrci přijaty tak , jak jsou myšleny , totiž v zájmu právě o co nejlepší a nejdokonalejší vyjádření myšlenky , jejíž klady jsou mimo diskusi .	29	Relative
Velký zájem vzbudila jeho první větší popularizační práce " Hledání zmizelého věku " , která r . 1987 vyšla rovněž v edici Kolumbus .	5	Comparative
Vědomá a racionalizovaná péče o jazyk , zvláště o jeho psanou formu , vytváří podmínky pro vznik vědy o jazyce mnohem dříve , než vzniká moderní jazykověda , jejímž hlavním předmětem bylo dosti dlouho historickosrovnávací studium příbuzných jazyků .	21	Comparative
Z literatury mám třeba rád Hemingwaye , to je asi tak typ , který nejspíš odpovídá mému vkusu .	14	Relative
Je pravda , že za nejdůležitější úkol v křesle ministra považujete transformaci příspěvkových organizací v organizace neziskové ?	5	Relative
V olympijském stupni je # i více překážek a celková délka krajinové jízdy bývá až # * .	6	Comparative
Slyšel jsem od lidí , kteří se točí kolem cyklistiky desetiletí nebo i víc , celou horu názorů .	13	Comparative
Největší potíže vznikají s poskytováním údajů pro seminární a diplomové práce .	0	Relative
Rychlejšímu rozvoji telefonizace brání zejména nedostatek ústředen , a kromě toho se provozovaná zařízení vyznačují nízkými technickými parametry i značnou opotřebovaností .	0	Comparative
Ze stavebního a funkčního uspořádání sítnice , vláken zrakového nervu , zrakového mezimozku a primární zrakové kůry plyne , že popsané nejzákladnější informace o viditelném světě přicházejí do mozku " vedle sebe " , paralelně a paralelně se také zpracovávají .	21	Relative
Britské zájmy musí zůstat prvotní i při členství země v Evropském společenství , ale její rozhodování musí být součástí širšího evropského vývoje , prohlásil včera na mimořádném zasedání Dolní sněmovny britského parlamentu premiér John Major .	19	Comparative
Někteří , zejména starší lidé , kteří do divadla chodili pravidelně , se dnes často bojí vracet se domů pozdě večer .	3	Comparative
Česká republika má v současnosti jednu z nejpřísnějších norem pro pitnou vodu v Evropě .	7	Relative
Z těch byla v poválečném období věnována největší pozornost ruštině .	7	Relative
Za pár let se ukázalo , že zlatokopové měli lepší nos na to , co se v zemi bude dít .	9	Comparative
Zpravidla se vytvářejí rozsáhlejší , územně souvislejší regiony vyšších či nižších hodnot , ale současně existují i odlišnosti , které tuto pravidelnost územního uspořádání narušují .	3	Comparative
Další velkou skupinu tvořily peněžní ústavy a pivovary , jejichž akcie dnes patří k nejvyhledávanějším .	14	Relative
Čím dále , tím jsou méně atraktivní , a taková předměstská putyka už v sobě toho kouzla moc nemá .	5	Comparative
Úplně beze zbraní , jen holýma rukama a vlastní silou zabil nejmocnějšího medvěda v tmavém lese !	11	Relative
z alternativních strategií byla vybrána nejlepší ;	5	Relative
Zapomíná však , že by mohly snést # a i # vajec , a kvalitnějších .	14	Comparative
O dříve nevyužívanou učebnici němčiny je rvačka .	1	Comparative
Oba atleti jsou považováni za nejlepší sprintery světa , oba nicméně museli v nedávné době okusit hořkost porážky .	5	Relative
Ten zpravodaji LN řekl : Arcibiskup byl menší , asi 160 cm vysoké postavy , poměrně tělnatý a vyjma dny netrpěl žádnými vážnějšími chorobami .	22	Comparative
Dnes jsme již sedm let svoji a domníváme se , že jsme si čím dál tím bližší , ale k úplné spokojenosti nám chybí ten třetí , kterého si oba moc přejeme , rok od roku více .	14	Comparative
U polního salátu se pro počáteční sklizeň předpokládá pro 1 . jakost hmotnost nejméně 120 g , pro 2 . jakost nejméně 110 g .	21	Relative
O tom , že naši občané stále více staví , není třeba široce se rozepisovat .	7	Comparative
Jako všude jinde studium se stává plánovitějším a závažnějším .	6	Comparative
Nejlepší vláda je ta , která vládne nejméně , napsal kdysi filozof amerického individualismu .	7	Relative
Výsledky práce těchto subkomisí se daly později použít alespoň zčásti .	6	Comparative
Jednou z nejdražších lodí na mistrovství světa je sjezdová debl kanoe , na níž Slováci Vladimír Vala , někdejší Čech , který se ve Zvolenu oženil , a Jaroslav Slúčik vyhráli stříbrnou medaili ve sjezdu .	2	Relative
Zákon je málo solidární s těmi nejubožejšími .	6	Relative
Z hlavní zprávy dále vyplynulo , že stále rostou požadavky organizací na přidělování pracovníků .	3	Comparative
Na přírůstku průmyslové výroby v podnicích na Slovensku se podílí růst produktivity práce více než dvěma třetinami , což nesporně patří k těm nejpozitivnějším výsledkům letošního půlroku na Slovensku .	13	Comparative
Ceny benzínu jsou v naší zemi snad tím nejcitlivějším indikátorem nálady lidí .	8	Relative
Pokud by k plynulému nástupnictví nedošlo , musely by obě země znovu o členství zažádat , ale ke dni ukončení členství ČSFR nejdříve splatit všechny závazky .	22	Relative
Po přestávce jsme hráli lépe a nepamatuji se , kdy jsme si dokázali vytvořit venku tolik šancí .	4	Comparative
O dvě stránky dál v listu je ministr ŽP , dosud ekologickými aktivisty vnímaný jako dobře zaplacený vládní úředník , objeven coby Ejhle muž ! , neboť verbálně vydal všanc svou budoucnost na postu proti principům , jež předložil .	3	Comparative
A pokud bude o postupových místech rozhodovat skóre ( což není vyloučené ) , pak možná příští podzim budeme muset konstatovat , že naši největší soupeři jsou v moderním útočném pojetí fotbalu dál .	32	Comparative
Pokud vše půjde podle předpokladů , zákonné změny v pravidlech živnostenského podnikání by měly s největší pravděpodobností vstoupit v platnost v lednu příštího roku .	15	Relative
Zato chromu se vyrobilo daleko méně , sotva # * , což souviselo s poměrně podstatně menší výrobou slitinových ocelí .	5	Comparative
Přeháněly jeden více než druhý přesná data výpočtu , dodávajíce jim vážného obsahu rozpravami více nebo méně plnými smyšlenek .	16	Comparative
Do Kravař ve Slezsku se jezdí spíš za poznáním nejmladší historie než za krásou barokního zámku .	9	Relative
Proto je nejvyšší čas , abychom si přestali hrát na velké a malé , staré a nové banky .	2	Relative
Zpracovatelé a uživatelé plastických hmot v resortu FMHTS jsou z větší části odkázáni na vlastní výzkum a vývoj .	10	Comparative
Uvažujeme - li o kontinuitě , pak spíše ve smyslu funkčním , poněvadž je zřejmé , že hrad či tvrz byly svou stavební podobou značně odvislé od vnějších , v domácím prostředí doby hradištní neznámých vzorů .	7	Comparative
Konference by se podle jeho slov neměla zabývat závažnějšími změnami stanov strany .	8	Comparative
Přirozeně že v tomto velice širokém spojení nejrůznějších disciplín klademe největší důraz na systém ideově politického utváření mladé osobnosti .	10	Relative
Nárok na verifikování té vždy nejspodnější skutečnosti tedy uniká korespondenční definici pravdy .	5	Relative
Odchodu Beneše a Zetka lituji nejvíc , moc nám v naší partě chybějí .	5	Relative
Nepočítám - li ovšem tu část pravidelných návštěvníků festivalu , kteří se raději opijí až do nevědomí ( neboť jim chutná vždy a všude ) .	12	Comparative
Podstatně méně neekologické duobusy by však tato města mohla zavést bez problémů .	1	Comparative
Letmý pohled na dnešní běžnou publicistiku by nás mohl vést k unáhlené odpovědi na otázku zda se odkláníme od lineárního deduktivního racionálního myšlení k snadnější , emocionální , amorfní zkušenosti .	24	Comparative
Od letošního roku firma počítá i s funkcí směnového předáka , protože zavádí provoz na dvě směny , aby zvládla požadavky zákazníků a v neposlední řadě lépe využila stroje , které nesnadno kupovala s využitím úvěrů .	26	Comparative
Čím déle bude trvat stávka IG Metallu , tím větší bude zatvrzelost obou stran .	9	Comparative
Zároveň dal nizozemský dirigent ve své interpretaci výraznější průchod emocionalitě : takovéhle dynamické vlny by sám autor jistě odmítl , stojí ale za úvahu , zda tyto mírné nánosy odjinud Reicha spíš neobohacují .	31	Comparative
K delšímu pracovnímu pobytu musí zájemce vyplnit zvláštní formulář na dánském velvyslanectví v Praze .	1	Comparative
" Citový mrzák je na tom hůř ? "	6	Comparative
Mezi ně patří tzv . Římská rota a nejvyšší papežský soud .	8	Relative
Velcí investoři , kteří hrají na tomto trhu , měli největší zájem o státní dluhopis zúročený 14.6 % , jehož se zobchodovalo za téměř 141 miliónů .	10	Relative
Zde však patrně tkví jedna z největších slabin knihy : příliš mnoho hypotéz , příliš mnoho tvrzení , jež nelze zcela ověřit .	6	Relative
Nejvhodnější doba bývá odpoledne , kdy se rodiče vrátili z práce a nákupů , jsou již odpočinuti po denním shonu a nepřipravují zatím večeři .	0	Relative
Naše země by měly na cestě do unie více spolupracovat .	8	Comparative
Také se počítá s tím , že by nemocnice v prvních čtrnácti dnech pobytu pacientů na akutním lůžku dostávaly více peněz na ně i na lůžka .	19	Comparative
Toho se docílilo tím , že na žádném pozemku nebyl hon víc jak jedenkrát za rok .	11	Comparative
Zatímco dříve se dotovaly byty , které ovšem zdaleka vždycky nedostávali ti nejpotřebnější , napříště by měly peníze směřovat přímo k lidem , tedy k nájemníkům .	12	Relative
Servomotory v sedadlech řidiče i spolujezdce umožňují najít opravdu tu nejideálnější polohu , v případě místa u volantu jsou pak k dispozici dvě paměti pro uložení a pohotové vyvolání právě té vaší zvolené varianty .	10	Relative
Dokázal daleko přesněji napojit kloub na stehenní kost .	2	Comparative
Důchodový systém v této nové podobě údajně lépe zajistí příjmy starobních důchodců a přitom s menšími náklady .	7	Comparative
Není jim co závidět : Beneš patří mezi ty kultovní osobnosti , kterých si vážíme tím méně , čím více se o nich dovídáme .	16	Comparative
Nejvhodnějším zeleným krmivem pro přechod ze zimního na zelené krmení je jetel , jetelotravní směsky , vojtěška a vojtěškotravní směsky .	0	Relative
Pak však přišel Maastricht - a s ním i dosud nejintenzivnější debata o tom , zda je evropská integrace vůbec tak životně nutná .	10	Relative
Zrychlení růstu poptávky v nadcházejících dvou letech ovlivní nárůst poptávky v zemích s rozvíjející se tržní ekonomikou a pomalejším poklesem v zemích bývalého Sovětského svazu .	18	Comparative
Představitel holandského Národního ústavu veterinářského výzkumu pochybuje o účinnosti boje proti mastitidě tímto způsobem , argumentuje tím , že je vyvolávána více příčinami .	21	Comparative
Celkem se tento týden prodalo téměř 153 tisíc cenných papírů za více než 63 miliónů korun .	11	Comparative
Reedice se na podzim dočká první deska Marsyas , kde Kalandra dříve hrál společně s Oskarem Petrem a Zuzanou Michnovou .	11	Comparative
Je to však Polsko , největší a nejlidnatější ze tří středoevropských zemí , které usilují o plné členství v Evropském společenství na počátku 21 . století , kde došlo v několika posledních měsících k největším změnám .	34	Relative
Urxovy závody zásluhou výborné spolupráce s místními orgány budou dříve či později kandidovat na to , stát se synonymem Valašského Meziříčí .	11	Comparative
Vinná réva potřebuje úrodnou půdu a slunečné svahy , tady je příroda mnohem drsnější .	13	Comparative
Ten Vavrouškův je jen jeden z nápadnějších .	6	Comparative
Pro zájemce zajišťuje Giga nejrůznější školení , a to individuálně , nebo i ve skupinách .	4	Relative
Kromě toho typem písma oddělujeme hlavní proud informací od informací vedlejších , a to tak , že se informace doplňkové vyznačují menším typem písma a zařazují často pod čáru .	21	Comparative
Littmann se domnívá , že růst prodeje nových osobních i užitkových vozidel v USA bude letos pokračovat , ale již pomalejším tempem .	20	Comparative
Členové ODA pak měří v průměru 187 cm , nejhůře dopadli navzdory výšce svého urostlého předsedy příznivci KDS ( 150 cm ) .	9	Relative
Od prvopočátku se činili i nejrůznější " exportéři " , díky jimž zmizelo - podle odhadu odborníků - v roce 1990 v cizině za miliardu korun našich památek .	5	Relative
Posláním seminářů je hlouběji objasnit stanovenou tematiku , sjednotit výklad a umožnit výměnu zkušeností nejen mezi propagandisty navzájem , ale také mezi propagandisty a okresním výborem .	3	Comparative
Operativní podmiňování vychází z toho , že posilovaná reakce se objeví spíše než reakce neposilovaná , což znamená , že výběrovým posilováním je možno formovat chování , včetně chování jazykového .	11	Comparative
V parlamentu to vede k nechuti ke kompromisům a tím se , až na výjimky , zastavuje jeho nejzákladnější legislativní funkce .	18	Relative
A nejsilnější z těch tří byl Kamil , ovládal Jardu a Honzu nejdříve svou silou , později nepřebernou nápaditostí .	12	Relative
Problematickou kapitolu tedy vláda a parlament vyřešily obecnou pětiprocentní sazbou pro vložky , tampóny a dětské papírové kalhotky a vyškrtnutím odstavců z původní verze , které zařazují výrobky z recyklovaného papíru do méně zdaněné skupiny .	32	Comparative
Tak se mu tam zalíbilo , že o něco později do Kongresu sám úspěšně kandidoval .	9	Comparative
Největší zájem je o koupi nebo pronájmy bytů či nebytových prostor situovaných co nejblíže centrům měst ( Velké Meziříčí , Velká Bíteš , Žďár nad Sázavou , Nové Město na Moravě , Tišnov , Bystřice nad Pernštejnem ) .	13	Relative
Všichni si souhlasně stěžovali na stále těžší životní podmínky , především na rostoucí ceny .	6	Comparative
Beránek vedl v uplynulé sezoně společně s Ivanem Hlinkou v nejvyšší soutěži Chemopetrol Litvínov .	10	Relative
Na otázku , které z veřejně činných osob důvěřují nejvíce , uváděli dotázaní nejčastěji Václava Havla ( 16 procent ) a Václava Klause ( 11 procent ) .	13	Relative
Většina kapitol je určena čtenářům se středním a všeobecným vzděláním , avšak správné pochopení teoretických odstavců vyžaduje již podrobnější znalosti fyziky a radiotechniky , a to zhruba v rozsahu běžných vysokoškolských učebnic .	18	Comparative
Obě zařízení pomohou zbavit nejnebezpečnějších nečistot Labe a blízké i vzdálenější okolí .	10	Comparative
Do konce loňského listopadu bylo z České republiky vyvezeno zhruba 480 tun živých domácích králíků , což bylo o 231 tun méně než ve stejném období roku 1993 .	21	Comparative
Pro sokly ze středně tvrdého nebo tvrdého kamene , které jsou vystaveny častému působení deště , se dělá malta tučnější ze # * vápna a # * cementu na # * písku .	19	Comparative
Měření spotřeby kyslíku má nevýhodu v tom , že se sleduje v delším časovém úseku vyrovnané činnosti a není možné analyzovat spotřebu a výdej energie v jednotlivých fázích stahu .	12	Comparative
Čím déle stařec mluvil a pohupoval se sem a tam , tím hlouběji se hůl nořila do mistrovy nohy .	1	Comparative
Rozdíl mezi nimi není dán dosažením rozdílného civilizačního stupně , tj . " větší " či " menší " primitivností , ani rozdílným stářím představ , ale úplně odlišným pohledem na člověka jako tvora společenského .	13	Comparative
" Už to není jako dřív , " řekl dědeček , " očešu jednu jabloň a abych si šel odpočnout - no , však já se dám dohromady , bude to dobrý . "	5	Comparative
Všechny role zosobňují muži , text tu nehraje skoro žádnou roli , spíše výraz těla .	12	Comparative
Na rozdíl od Genu , zachycujícího 100 Čechů dneška , umožní připravovaný projekt oslovit širší spektrum osobností ( uvažuje se třeba o rabínu Karolu Sidonovi , Madeleine Albrightové či Lídě Rakušanové ) a systematičtěji se věnovat rovněž lidem z venkova .	33	Comparative
Ten chlap musel pít víc než já !	4	Comparative
A tak ještě dřív , než byl Amadeus natočen , a dlouho před všemi těmi nominacemi se mi ten film vyplatil .	3	Comparative
Jestli budeme prodávat více , může se zvýšit i zaměstnanost .	3	Comparative
Topoly nejčastěji nalezneme na březích řek .	1	Relative
Nejnižší cena obyčejného telegramu o deseti slovech s úplnou adresou se tak zvýší z 18 na 25 korun .	0	Relative
Chabrol ve svých nejlepších filmech portrétoval nižší střední vrstvy , prostředí úředníků , bohémů nebo prodavaček , upozorňoval na bezcitnost a cynismus jako životní program , na sklon využívat důvěřivosti či dokonce neštěstí bližních ke svému prospěchu .	6	Comparative
Zítra v LN : Nejlepší platy jsou v pražských bankách - Finanční noviny	4	Relative
Prezident Václav Havel ve včerejších Hovorech uvedl , že čím více odborných expertiz z oblasti zdravotnictví četl a s čím více lékaři hovořil , tím méně je schopen sdělit svůj názor na stav tohoto resortu v jedné větě .	25	Comparative
Ať žiješ v zajímavé době , zní jedna čínská kletba , dovolte mi tedy , abych zalistoval v návštěvní knize obyvatel malého letního hotýlku v nejzajímavějším období středoevropské historie .	25	Relative
Podle Il Messaggera byla Libuše Kollerová v roce 1953 vyslána do Itálie , kde se provdala za pracovníka italských tajných služeb a pozdějšího agenta tajné služby SID na italském velvyslanectví v Praze , nyní už zesnulého .	22	Comparative
Kromě čísel n ( veřejného ) a p , q ( tajných ) zvolíme ještě jedno náhodné číslo i , tak aby bylo menší než číslo	23	Comparative
Uplývající čas stírá barvy dávných událostí a dokonce i nejotřesnější z nich mění někdy v učebnicovou záležitost .	9	Relative
Chtějí dále rozšiřovat činnost v zájmových kroužcích a plně se zapojit v oslavách výročí Vítězného února .	1	Comparative
Další podrobnější členění těchto položek lze provést za podmínky , že zůstane zachováno stanovené uspořádání .	1	Comparative
O dvanáct tisíc návštěvníků méně přišlo letos do jeskyní Moravského krasu oproti stejnému období loňského roku .	4	Comparative
Ale já ho mám takto ještě raději a nikdy bych mu nemohl ublížit , z čehož plyne , že bych nikdy nemohl mít nic s vámi . "	6	Comparative
A okolo roku 2007 , v období své největší popularity ( a také – možná – slávy Knightleyové ) , to bylo jedno z 50 nejoblíbenějších jmen – třikrát tolik dětí bylo pojmenováno Keira než Kiera .	25	Relative
Jestliže cestující musí náhradou za přerušené dopravní spojení použít více dopravních prostředků , pak stále platí jízdenka z prvního prostředku i na ostatních linkách .	9	Comparative
Zdůrazňuje se , že proti dřívějším dobám obrody a osvícenství je podstata dnešního věku mnohem radikálnější .	15	Comparative
Po výhrůžce , že s ní zúčtuje ve Wimbledonu , Pierceová svůj premiérový start na dvorcích All England Clubu odvolala a raději obeplula na jachtě Korsiku .	21	Comparative
Vybavení interiéru je volitelné od nejjednoduššího až po nejluxusnější - dvojité podlahy pro rozvody komunikačních sítí , libovolný počet telefonních linek , komunikační audi - video , satelitní systémy , klimatizace a nábytek .	8	Relative
Kleptomanů v řadách všech armád toho světa je jistě více a nejenom kleptomanů .	9	Comparative
Zatímco v RM - Systému výchozí hodnota všech nových akcií činí 179 miliard korun , na burze dosahuje tento ukazatel 330 miliard , je tedy téměř dvakrát vyšší .	27	Comparative
Dát víc znamená dělat společně , udělat z těch nudlí velké lány .	1	Comparative
Velmi těžká jádra s # a více protony jsou nestabilní , neboť odpudivá elektrická síla mezi souhlasně nabitými protony je u těchto jader již srovnatelná s přitažlivou silou mezi nukleony .	6	Comparative
Sám výzkum i konstruování sovětské atomové pumy byly prováděny " nejdražší a nejprimitivnější cestou " , protože rozhodující byl jedině politický efekt .	10	Relative
Květen v Severním Porýní - Vestfálsku bude vážnější zkouškou , to říkali i ti , kteří počítali , že FDP v Hesensku neuspěje .	7	Comparative
Po ukončení první vlny se ukázalo jako nejproblematičtější ocenění nabytých akcií podniků a jejich promítnutí do akcií fondových .	7	Relative
Pedagogický proces na umělecké škole je zřejmě nejnáročnější ze všech existujících pedagogických procesů , píše Gerasimov úvodem , předpokládá zvláštní a rozhodně individuální přístup k zjištění etické povahy žáka .	7	Relative
Stát tedy bude mít v příštím roce menší příjmy než letos , tím i menší možnosti rozdělovat do veřejné sféry .	7	Comparative
Nebyl sice na tom nejžhavějším seznamu sledovaných , ale přece jen se snažil vyhnout situaci , kdy by chtěl někdo zblízka studovat jeho papíry a porovnávat je se zakonzervovanými údaji policejních kartoték .	4	Relative
K radosti početných příznivců lemujících trať byl největším soupeřem posledního startujícího Boardmana jejich miláček Chiurato a statečný výkon jej vynesl na druhé místo .	7	Relative
Hádáte správně : odsoudili majitele auta , neboť nepřiměřenou obranou ( zloděj už přece auto opustil ) způsobil zloději újmu na zdraví ( navíc mu nejméně na čtyři týdny znemožnil pokračovat v jeho zajisté velmi výnosné činnosti ) .	25	Relative
Podle Luxe však z nedávné diskuse ministrů zemědělství CEFTA v Českých Budějovicích vyplynulo , že to není specialita Brna , situace není lepší ani v Bratislavě a ve Varšavě .	22	Comparative
Principem zkoušení je schopnost doutnavky , která svítí více nebo méně podle toho , je - li napájena přes menší nebo větší odpor .	10	Comparative
Chrám sv . Víta považují za symbol národního dědictví častěji starší osoby , lidé s vyšším vzděláním a ti , kteří nejsou věřící .	10	Comparative
De Gaullovo postavení u amerického spojence bylo dlouho nejisté a prezident Roosevelt se několik let snažil najít pro Francii jiného vhodnějšího politika .	20	Comparative
Oboje je sice z pohledu provozovatele pochopitelné , ale i v zahraničí je tomu spíše naopak : čím vyšší podíl státu na financování , tím větší nároky na samu školu . "	25	Comparative
A nemohl vyrůstat na krásnějším místě , než byl přepychový rodný dům , obklopený nádhernou zahradou .	4	Comparative
Pamětní medaile Slovenského národního povstání předal včera více než 120 jeho českým účastníkům slovenský velvyslanec v České republice Ivan Mjartan .	7	Comparative
Dále je pracovník povinen řádně vyplnit a odevzdat organizaci při sjednávání pracovního poměru dotazník pro jednotnou evidenci pracujících .	0	Comparative
V hostinci v Týnci před více lidmi hrubě urážel členy KSČ .	5	Comparative
Starosta nejprve rozplakal zkušenou reportérku Kocourkovských rozhledů , které přede všemi řekl , že její otázka je nejblbější ze všech , co kdy dostal .	17	Relative
Je pozoruhodné , že se stanovení základní jednotky souboru , která by maximálně vyhovovala požadavkům jak lingvistickým , tak i statistickým , nevěnovala dosud v lexikální statistice ani šíře v oblasti kvantitativní lingvistiky hlubší pozornost .	28	Comparative
Stále více organizací a firem vyžaduje po zájemcích o zaměstnání , aby měli v občanském průkazu vyznačeno státní občanství České republiky .	1	Comparative
Když tyto dvě podmínky nebudou splněny , sklo nezůstane přilnuté k fólii a šikovnější zkušenější lupič se dovnitř dostane .	13	Comparative
Prozatímní ústava , vyhlášená o dva měsíce později , ponechala nejvyšší moc Radě ;	10	Relative
Návratnost této investice je menší než dva roky , řekl včera Barták .	4	Comparative
Rozdíl mezi nimi není dán dosažením rozdílného civilizačního stupně , tj . " větší " či " menší " primitivností , ani rozdílným stářím představ , ale úplně odlišným pohledem na člověka jako tvora společenského .	17	Comparative
Koho považujete za nejvýznamnější osobnost českého surrealismu po válce ?	3	Relative
Není to nikdy omezení , ale naopak co největší volnost a rozšíření trhu , které jsou zárukou rychlého šíření informací a utváření " spravedlivé " ceny .	8	Relative
Pokud byl filtr delší dobu mimo provoz , doporučuje se až dvacetiminutový proplach .	3	Comparative
Spíš než jednotlivci mají zájem o investování do diamantů podniky a ty pak kupují kameny kolem karátu .	0	Comparative
Zavedení jeho výroby na severu Čech souvisí s tím , že největším vlastníkem akcií Pivovaru Most se stal severomoravský pivovar Radegast Nošovice .	11	Relative
Postačí letmo připomenout jen některé krajní polohy vývoje zkoumání vzájemného vztahu obou činitelů , abychom si plněji uvědomili jeho soudobé výsledky .	16	Comparative
" Pro mne rozhodně víc , " namítla doktorka .	4	Comparative
Tedy že nejde o objekt zkoumání , ale spíše o třídovou konstantu .	8	Comparative
Další odcházeli diskrétněji .	2	Comparative
Prokop však již ve středu vrátil výstroj , odjel domů do Dunajské Stredy a drnovický dres už s největší pravděpodobností neoblékne .	18	Relative
Dívka se po těchto slovech na mladíka poohlédla a zjistila , že vypadá přesně tak , jak si ho představuje v nejtrýznivějších hodinách žárlení ;	21	Relative
Ještě úspěšnější byl ústecký Procházka , jenž zaznamenal hattrick ve vítězném utkání s Bohumínem .	1	Comparative
Ze všech dědiců bývalého Sovětského svazu nejvyšší - nadmořskou výškou ( pohoří Pamír ) .	6	Relative
Mnohem víc se mu dařilo později jako trenérovi , když ještě předtím byl mechanikem polského družstva .	1	Comparative
Ani kraniometrické metody v taxonomii ptáků na rozdíl od jejich významu v mammaliologii nenašly širšího uplatnění .	14	Comparative
Sociální demokraté budou vládnout Německu lépe a efektivněji než nynější křesťanskodemokratický kancléř Helmut Kohl .	5	Comparative
Jsou tací , kteří raději hladovějí , jen aby aby se vyhnuli hanbě , jiní jsou nuceni žít v neustálém ohrožení .	4	Comparative
Zatím nejmodernější biologicko - mechanická čistička odpadních vod tuzemské provenience se minulý týden začala stavět v nejvýše položené obci České republiky - v Božím Daru v Krušných horách .	16	Relative
Tím spíše , že se už podílí na dodávce 36 proudových letounů L - 39 do Thajska .	1	Comparative
Nejvyšší obsahy oxidu uhličitého se shodují s nejvyššími teplotami Země .	0	Relative
Jejím nejvýznamnějším obchodem ( o hodnotě 30 mil . USD ) však je objednávka od Ukrajiny na nové hřivny , které začnou platit příští rok .	1	Relative
Má sice k dispozici nejvíce peněz , ale její zakladatel a vůdce Jorge Más Canosa je považován za stejně diktátorský typ jako Castro , jen s opačným znaménkem .	4	Relative
Spíše je pravděpodobné , že kdyby dnes proces integrace kontinentu selhal , stalo by se založení jednotné Evropy starostí až následující generace politiků .	0	Comparative
Vzhledem k tomu , že příští komplexní hodnocení bude v # , budou smlouvy uzavírané v nejbližších letech termínovány rokem # .	16	Relative
Prvňáčkové ze středních škol se tu seznamují se svou třídou ještě před zahájením školního roku a ti starší se tu setkají s loňskými kamarády .	17	Comparative
Nejnápadnější je již rozdíl v množství .	0	Relative
Proto myslím , že má na vstup do EU ze středoevropských států největší naději .	12	Relative
I my doufáme , že především v našem hornatém pohraničí bude stále více zahradníků , lesníků a pastevců než ryzích sedláků a intenzivní agrární výroba se bude soustřeďovat pouze v řepařských , kukuřičných a bramborářských oblastech .	12	Comparative
Žižkov má těžší los , jak vážně promluví do boje o titul Brno , ukáže první zápas se Slavií .	2	Comparative
O dva roky později ji její zvyk stojí měsíčně stovky dolarů , ztrácí poslední zbytky rozložené osobnosti a sebekontroly . . .	3	Comparative
Je to nejvyšší počet v 29 leté historii leteckého spojení Lufthansy s hlavním městem ČR .	2	Relative
Cit se musí pěstovat opatrně , je to nejzranitelnější věc na téhle zemi .	8	Relative
Ve zbývajících týdnech budeme pravidelně otiskovat pouze několik nejdůležitějších sazeb šesti vybraných bank .	8	Relative
Křik těch dvou žen , které si vyrazily na výlet a končily v dravých vlnách , byl stále zoufalejší , srdceryvnější - a lidé na hoře stále uchvácenější .	27	Comparative
V průměrné hustotě na km 2 tu jistě máme akcionářů nejvíc na světě .	10	Relative
S Lufthansou létá stále více lidí	4	Comparative
Porážka v prvním kole byla nejhorším výsledkem Beckera za jeho desetileté účinkování na US Open , kde se před pěti lety stal šampionem .	5	Relative
Objevují se tam v podstatě stejné problémy a možná dokonce ještě větší chyby , " soudí Stiegler .	11	Comparative
Nepůjde to jinak , chceme - li hrát moderní kopanou , chtějí - li se mužstva stále víc prosazovat v mezinárodních soutěžích .	17	Comparative
K dnešní součinnosti ČST a ČT bych se nerad vyjadřoval , protože obě mají stejnou výrobní základnu pro realizaci zpravodajství ( ve správě ČST ) , což přináší řadu drobných i větších kolizí a rozhodně neprospívá zvyšování kvality .	31	Comparative
Přesto je pravdou , že za základní vzdělání má stát největší zodpovědnost a pro základní školy je proto také navrhován vyšší příspěvek .	20	Comparative
Svědčí o tom i pozdější poznatky o blahodárných účincích tohoto nápoje na lidský organismus , ovšem užívá - li se ho v rozumných dávkách , spíš jako léku .	25	Comparative
Pomohlo k tomu snížení výrobních nákladů , nižší úrokové sazby švédských bank a posílení dolaru , který umožnil větší konkurenční schopnost švédského zboží na zahraničních trzích .	18	Comparative
I kdybychom si odmyslili skutečnost , že Mikoláškovi nejbližší příbuzní se projektu zúčastnili i pěvecky , poslech alba Údolí evokuje ovzduší domáckého poklidu a harmonie plné tichého srozumění .	8	Relative
Jeden z největších spisovatelů tohoto století Maxim Gorkij napsal v dvacátých letech článek , v kterém ukázal skutečnou tvář takzvaných matrikových občanů Sovětského svazu .	2	Relative
jenom tehdy bylo účinné , pokud se v něm pomalu a pečlivě probírala látka , kterou měli učitelé později vykládat ve svých třídách .	18	Comparative
Riziko tedy hrozí spíše od těles , která jsme dosud nikdy nepotkali .	3	Comparative
V domech s více než # byty , provozovnami je povinna správa domu každý objekt označit řadovým číslem .	3	Comparative
I Němci jsou pluralitou nejrůznějších světonázorových seskupení	4	Relative
Jacobs připomněl , že jeho firma kupuje od Mitonu polotovary už více než 20 let a dobře podnik zná .	11	Comparative
Snažíme se tedy vytvořit co nejpestřejší nabídku a vyhnout se nebezpečí jak vzdělávání jen masového , tak vzdělávání pouze elitního .	5	Relative
Ruská agentura s odvoláním na výše uvedené zdroje rovněž sdělila , že velení tichomořské flotily rozhodlo uvést neprodleně do pohotovosti k okamžitému vyplutí do místa incidentu část bojových lodí a plavidel flotily , které jsou na základnách .	5	Comparative
Celkový objem obchodů v Praze je velmi malý , například v červenci dosáhl celkem asi tří miliard korun , a když chce zahraniční fond udělat nějaký větší obchod , tak ten podíl při malém celkovém objemu vyžene nahoru .	26	Comparative
Letos by mohlo být prostředků více , ale nechceme je dát do nesprávných rukou .	5	Comparative
Po * # byla u nás vážná snaha rozdělit výzkumný a výrobní program podle jednoduché zásady , že ta slitina , která má méně než # * železa , nepatří do výrobního programu speciálních slitinových ocelí .	23	Comparative
U bohatší je na pořadu soud , chudá sestra čeká na milost	1	Comparative
Přeli se chvíli o množství ryb v říčce , o tom , jak se nejlíp chytají pstruzi , hašteřili se o objevitele elektřiny .	14	Relative
Na jedné straně od těch , které nám v krvi nebezpečně zvyšovaly hladinu adrenalinu , na druhé straně od těch , které nás obohacovaly a činily připravenějšími na vstup do otevřeného světa .	26	Comparative
Získání nové bankovní licence teď bude nepochybně o hodně složitější než dříve .	9	Comparative
Druhá nejúspěšnější závodnice loňského SP v superobřím slalomu utrpěla poškození menisku a křížových kolenních vazů .	1	Relative
" Nejlepší by bylo je vybalit na rozhodující utkání skupiny s NDR .	1	Relative
Metoda sama tu dává jen větší či menší příležitost a klade i větší nebo menší nároky .	14	Comparative
Nejdřív doma , poté venku	0	Relative
Dalším problémem , který je nutné v nejbližší budoucnosti vyřešit , je činnost soustavy živnostenských úřadů , ať jde o jejich odbornost , tak o příslušné kompetence .	7	Relative
Dále se připravuje závažné téma z třicátých let , z doby hrozivého nástupu nacismu , Theodor Lessing .	0	Comparative
K proložení bodů , kde je třeba interpolační polynom n - tého , případně nižšího stupně .	14	Comparative
Podle pozorovatelů bylo tohoto pozitivního výsledku dosaženo dvěma mechanismy : za prvé největší znečišťovatelé mají zájem na větší redukci emisí , než požaduje zákon , protože je to pro ně obvykle levnější než pro menší znečišťovatele ;	12	Relative
O deset let později to bylo již o milion víc a dnes se tento počet odhaduje na čtyři miliony .	9	Comparative
Z tohoto hlediska panuje největší radost v Drnovicích , mužstvu z nejmenší obce , které také v loňském ročníku vedlo až do 9 . kola .	11	Relative
Neméně citlivě bude nutno přistupovat k požadavkům na byt z titulu rozvedených manželství , kterých je více než # z celkového počtu # .	16	Comparative
Je jednodušší volat po legislativních opatřeních , než nahlas přiznat , kolik policistů je současnou situací dokonale otráveno .	1	Comparative
Když se ale k ráně napřahoval poslední lupič , náhle vyskočil s výkřikem hlasitějším než řev raněného lva , pochytal jednoho lupiče po druhém , svázal je , vzal jim všechno včetně oblečení a pak je zahnal do pouště .	13	Comparative
Jeden z nejvýstižnějších popisů skleníkového efektu , jaký znám , přinesl Vesmír 70 , 546 , 1991 / 10 .	2	Relative
Nikdo z vedení se rovněž oficiálně neohradil proti publikovaným předpokladům , že zastavení výroby postihne větší část závodů , dokonce ani proti spekulacím , co by pro Plzeň a pro republiku znamenalo propuštění současných pracujících .	15	Comparative
Je méně trvanlivé než dřevo smrkové .	1	Comparative
" Lepší bude , když koupíme druiventros , " radil Holanďan .	1	Comparative
Je to ještě o jedno procento méně než před měsícem .	6	Comparative
Jednotlivé formy odborné a politické průpravy není vhodné u náročnějších forem , jakými jsou příprava * , příliš kumulovat .	9	Comparative
Dnes se tento počet snížil na asi půl milionu , jenže důvodem poklesu je především skutečnost , že ten , kdo není zaměstnán déle než rok , již podporu nedostane .	23	Comparative
Nad krásnou latinou Bernardových spisů váháme , zda byl jejich autor , iniciátor křížové výpravy , inspirátor založení řádu templářů a nesmiřitelný nepřítel chladně racionalistického Abelarda , více básníkem , teologem , či církevním reformátorem .	27	Comparative
Pohár vítězů se zdá být jasný , ovšem problém nastane v zemi , kde nejlepší tým získá double , ovšem do Ligy mistrů se nedostane .	14	Relative
Starší děti většinou píší úlohy v družině , takže již mají osvojeny základní návyky a dovednosti .	0	Comparative
Nebo je do nové , mnohem horší , uvrhnout . "	6	Comparative
Liberální společnost nabízí mnohem méně jistot , ty by však měly být nepochybné .	4	Comparative
Paní velvyslankyně odpovídá na české otázky česky , jen hodně zřídka řekne něco anglicky , když chce být přesnější .	18	Comparative
Rád pracuji v menším týmu .	3	Comparative
A od té doby , co jsem tohle zažil , si říkám , když mi něco nevyjde : vida , a já myslel , že obráceně by to pro mě bylo lepší . . .	31	Comparative
Slyšíme jejich křik , často bezhlesý křik , mlčení je někdy ještě výmluvnější .	12	Comparative
V budově okresního soudu v Olomouci zastřelil v pondělí dopoledne jedenatřicetiletý P . T . svoji o rok starší manželku , předsedkyni senátu .	18	Comparative
Zdálo se mi , že víc zabrat už nedokážeme , ale revolver má tu zvláštní vlastnost , že člověku dodá neuvěřitelnou dávku energie .	5	Comparative
Hůře na tom budou lidé s vysokoškolským vzděláním , kteří v ČR budou nejspíš pracovat v prvních letech manuálně .	13	Relative
Připravených je více	2	Comparative
Dalším aspektem a přímo jakýmsi vyústěním všech výše uvedených určení pojmu je jeho prakticko - prospektivní dosah určení pojmu jakožto projektu a nástroje společenské změny , případně u konzervativních teorií funkce nástroje zachování statuquo .	7	Comparative
Výherce čeká jednosemestrální studium v USA nebo jinde v zámoří , další pak studium ve Velké Británii a dále jednoroční školné na anglicky vyučující škole v ČR .	18	Comparative
Přestože dnes již není jízdní kolo nejmasovějším dopravním prostředkem a přestože cyklistů na našich silnicích hodně ubylo , zůstávají dopravní nehody s účastí cyklistů stále velkým problémem .	6	Relative
Pro transformaci přibližně jedna ke dvěma frekvenčně řízený Jonesův obvod na * a dále frekvenčně fázově řiditelný měnič s měkkou komutací podle * .	13	Comparative
Soustava centralizovaného zásobování teplem tvoří jeden nedílný celek a spotřebitelská zařízení ovlivňují uspořádání zdroje i rozvodný systém mnohem více , než je tomu v případě elektrárny a spotřebitelů elektřiny .	18	Comparative
S technickým vývojem však klesala měrná spotřeba v kondenzační elektrárně rychleji než v teplárně .	10	Comparative
Jakékoli zlepšení současné osmé příčky v ligové tabulce bude v Olomouci považováno jako odpovídající možnosti mužstva , stejné umístění nebo dokonce pád níže bude neúspěch .	22	Comparative
Úřady namítají , že většinou chudé arabské obce platí menší daně než srovnatelné židovské osady , které dostávají asi o dvě třetiny více .	9	Comparative
Je pochopitelné , že tento čilý stavební ruch , * když je ve srovnání s velkými stavbami méně náročný na materiál , přesto vyžaduje značné množství různých stavebních materiálů , kterých je někdy nedostatek .	17	Comparative
V Lichtenbergu , nejlidnatějším z východoberlínských obvodů , kde žije vedle Ralfa Schmidta 170000 dalších spolkových občanů , přebývá podle všeho také jeden přízrak . . .	3	Relative
A společně s nejbližšími přáteli , mládeží Sovětského svazu a dalších socialistických zemí , si nesmírně vážíme čestných Američanů , kteří právě dnes tyto tradice dále rozvíjejí a mezi něž plným právem patří naše milá Angela .	3	Relative
Počítá se totiž pět nejlepších výsledků z 12 závodů .	4	Relative
Podobný areál výskytu má i jedna z nejprimitivnějších čeledí krytosemenných rostlin - Winteraceae .	7	Relative
Mohou to být nejrůznější cíle , důležité pro celou společnost , naprosto osobní , složité nebo méně složité .	16	Comparative
Např . vozidel značky Škoda se u nás prodává mnohem více než jiných aut , což v konečném důsledku vedle ceny náhradních dílů a oprav ovlivňuje pojistné .	10	Comparative
Pochybuji pouze o jedné věci : že by se pro zelenou reklamní tabuli nenašlo decentnější a přitom neméně nápadné místo než přímo na pódiu za zády Josefa Suka , Rudolfa Firkušného a dalších interpretů .	14	Comparative
Mně se zdá rozumnější , kdyby na návrh rady STV jmenoval ředitele předseda SNR .	3	Comparative
Jeden z nejslibnějších projektů v ČR , letoun L - 159 , doprovázejí aféry	2	Relative
Cennější obsah balíků , jako byly šperky a starožitnosti , rozprodával podnik bývalého zmocněnce NDR pro devizové hospodářství Alexandra Schalcka - Golodkowského zákazníkům na Západě .	0	Comparative
Preferuji širší předvedení s mnoha vnitřními souvislostmi , protože nám chybějí kritéria pro hodnocení současné české výtvarné kultury .	1	Comparative
Raději nemluvit .	0	Comparative
Dnes dokázat víc než včera , příští měsíc víc než tenhle měsíc .	8	Comparative
Podnikající ČT se dostala pod tlak inzerentů , takže více než na plnění potřeb veřejnosti , jak jí ukládá zákon , se stejně jako komerční televize orientuje hlavně na boj s konkurencí a honbu za co nejvyšší sledovaností .	36	Relative
Pro potravinářské výrobky platí proto zásada , že mají být skladovány nejlépe v tmavých prostorách , v každém případě však musí být chráněny před působením přímých slunečních paprsků .	11	Relative
Daleko větší význam pro růst společenského bohatství a pro ovládnutí přírody člověkem mají pracovní prostředky a zejména jejich nejaktivnější část , výrobní nástroje .	1	Comparative
Podle nového tiskového mluvčího MK Františka Maliny znamená udělení Picassovy medaile mezinárodní uznání české filmové restaurátorské škole a Národnímu filmovému archívu , který je považován za jeden z nejvýznamnějších na světě .	28	Relative
Přestože nahrávka vznikla o deset let později než u předchozích skladeb , je o poznání méně zřetelná , zvuk symfonických sekcí se tu ne zcela čistě slévá .	6	Comparative
Ti , co již byli ve vězení , jsou silnější , robustnější a snadno vytlačí z fronty na teplé jídlo ty slabé a staré , které už nikdo neochrání .	11	Comparative
Objevují se u starších žen zpravidla mnohočetně na trupu nebo na končetinách , někdy na dolním rtu .	3	Comparative
Evropská asociace farmakologických společností rovněž navrhuje , že jejich označení by nemělo používat slova lék , ale pouze neutrálnější slovo " preparát " .	18	Comparative
V tomto směru se dosud dosáhlo uspokojivějších výsledků jen při zkoumání změn v lexikální zásobě a ve vyjadřovacím stylu , v daleko menší míře ve zkoumání změn hláskových a gramatických .	22	Comparative
Z keramických byly odvozeny tvarovky nejrůznějších tvarů vyráběné z nejrůznějšího materiálu .	9	Relative
Věc je složitější .	2	Comparative
Senna byl nejlepším pilotem , kterého jsem znal .	2	Relative
Nejvyšší cena při vlastnických převodech mimo obvyklé hospodaření mezi socialistickými organizacemi se od # řídí výnosem cenových úřadů uveřejněným v Cenovém věstníku Federálního , Českého a Slovenského cenového úřadu v částce # .	0	Relative
Z hlediska širších geo - politických souvislostí to rozhodně není zavrženíhodný trend .	2	Comparative
Ve volbách byli do výboru oddílu zvoleni osvědčení funkcionáři , pod jejichž vedením se trutnovští košíkáři stali jedním z největších a nejlépe pracujících oddílů ve Východočeském kraji .	21	Relative
Děti spíše než k dosahování výsledků , k domnělé dokonalosti vychovávat k harmonii , k poznání sebe jako nedílné součásti okolí , společnosti , přírody .	1	Comparative
Menší procento obyvatel než v minulosti se také domnívá , že s řešením problému územněsprávního uspořádání je nutné spěchat .	0	Comparative
A hlavně je dokázáno , že aktivní fit - manažer je i produktivnější .	12	Comparative
Podle obchodníků by po zjevné roztržce , kdy se americké cenné papíry v úterý zotavily v důsledku zpráv o slabším než očekávaném maloobchodním prodeji v USA , zatímco dolar oslabil , mohla být zajímavá reakce na nejnovější zveřejněné ukazatele .	19	Comparative
Nejvíce absolventů bez práce představují vyučení .	0	Relative
Úspornější tahače Četransu	0	Comparative
Ve svém celku to představovalo jeden z nejdůležitějších a také nejriskantnějších transformačních manévrů a teprve dnes můžeme s plnou zodpovědností říci , že se tento manévr zdařil .	7	Relative
Stáda býložravých dinosaurů žijící v severněji položených oblastech patrně sezónně migrovala za potravou , a to na obrovské vzdálenosti , takže lze docela dobře věřit tomu , že někteří dinosauři věděli , co je sníh .	5	Comparative
Nejlevnější telefony jsou v Británii	0	Relative
Z toho vyplývá pro nejbližší dobu velká potřeba přípravy mladých vědeckých kádrů .	4	Relative
Dnes ráno v # hodin tu osobní auto srazilo přecházející starší ženu .	10	Comparative
Mouchy jsou lákány i poraněními po složitějších porodech , pupečním okolím mladých zvířat , dokonce i silněji krvácejícími místy po napadení hmyzem či klíšťaty .	16	Comparative
Potom k sobě zavolal svého nejmladšího syna .	5	Relative
Spíše bych měl zájem o nějakého mladého dravečka .	0	Comparative
Děti přicházejí a jsou přiváděny do poradny z důvodů obvyklých i méně obvyklých .	11	Comparative
Nejdůležitější pohyb volebních preferencí za poslední měsíc zaznamenala ODA .	0	Relative
Nakonec souhlasí , pošle nabídku , a nejméně 3 měsíce před vystoupením se uzavírá tzv . rider .	7	Relative
Největší slabinou RB je podle něho to , že zúčastněné opoziční strany kopírovaly koaliční smlouvu a rozdělily si resorty bez ohledu na odborné kvality svých zástupců .	0	Relative
Když by bylo nejhůř , vím , kam se obrátit .	3	Relative
Jedno z nejúspěšnějších představení v historii pražského Činoherního klubu nastudoval režisér Jiří Krejčík v roce 1965 , filmovou verzi bláznivé komedie natočil o dva roky později .	25	Comparative
Ten svět zdání mě přitahoval i z toho důvodu , že jsem instinktivně cítil , že pravdu srdce vyjevuje mnohem přesněji než ty nejupřímnější konfese , nejmoudřejší výklady či nejučenější analýzy .	29	Relative
V minulosti šly nejlépe na odbyt lednice , v současnosti jsou to kuchyňské sporáky .	3	Relative
Navíc za bombastickým vystoupením představitelů Škodovky se kdesi v pozadí krčí racionální jádro - minulé komunistické vlády učinily řadu nesmyslných a zkázonosných rozhodnutí , která nyní nesou v řadě těch největších firem těžko zvládnutelné plody prvotní platební neschopnosti .	30	Relative
Největším problémem jsou patrové řadové domky ( například po rozvedených manželstvích ) s odhady od 1.2 do 1.5 milionu korun , které jsou téměř neprodejné .	0	Relative
Motel přijde nejméně na dvojnásobek , podle oblasti a štěstí , hotel je zase dvakrát dražší než motel .	2	Relative
O prvním estonském prezidentovi rozhodne tedy parlament mezi dvěma nejúspěšnějšími , dosavadním předsedou parlamentu Arnoldem Rüütelem ( 42.67 procenta odevzdaných hlasů ) a Lennartem Merim ( 28.77 procenta ) .	9	Relative
Pamětníci totiž dobře vědí , že vojenská letadla padala i dřív , jenomže tenkrát se to utajilo .	10	Comparative
Vyzvednutí více než sto metrů dlouhého obra o výtlaku 9700 tun by podle střízlivých odhadů stálo kolem 500 milionů dolarů .	1	Comparative
Pak jsem se dostala do kavárny , kde to bylo lepší , i tam jsem však mívala hodně práce .	10	Comparative
Zem tu byla neplodnější než na Měsíci .	3	Comparative
Také jihokorejský prezident Kim Jong - sam včera oznámil , že severní Korea odvolala z Vojenské komise pro příměří v Koreji ( MAC ) svého nejvyššího zástupce .	25	Relative
Je spíše otázka , zda se k těmto krokům uchylují z důvodů adekvátních a zda se tím samy nepřipravují o zbraň pro chvíle naléhavější .	23	Comparative
Tyto symboly si lidé vybrali ve svém okolí a použili ta zvířata a rostliny , která hrála v jejich životě nejdůležitější roli .	20	Relative
A je nám dneska nějak blíž , vítá se s námi .	5	Comparative
Dnes by se dal prodat patrně nejméně za dvacet tisíc .	6	Relative
Poslanci obvinili Tabačnyka ze zneužívání moci a prohloubili tak ještě více napětí , které již delší dobu panuje v republikovém vedení .	15	Comparative
Nyní mám firmu , která vyrábí více jak dvě tuny masných specialit denně , mám pět obchodů na severu Moravy .	6	Comparative
Lehké kovy , hliník a kovy * v pořadí podle stoupající teploty tání , hořčík , baryum , stroncium , vápník a berylium , z nichž si podrobněji všímáme jen hořčíku a berylia .	27	Comparative
A navíc , mezi vědeckým světovým náhledem a náhledem zdravého rozumu je stále širší propast .	13	Comparative
Metoda spočívající v podstatě na proložení maxim od oka není přirozeně objektivní a mimo to bere v úvahu jen hodnoty nejpříznivější , a tím přirozeně zkresluje odhad integrálního působení celého spektra .	20	Relative
Přerušovaná čára vyznačuje jižní a severní hranici nejlepšího vývoje Heinrichových vrstev .	7	Relative
Poslanci obou výborů ponechali v textu nejdiskutovanější ustanovení , které stanoví povinnost redaktora umožnit autorizaci rozhovoru , pokud o to zpovídaná osoba požádá .	6	Relative
Takovéto zabsolutňování genotypické složky vede v pedagogických teoriích k většímu anebo menšímu zdůrazňování pedagogického pesimismu a k věcně nesprávnému oslabování významu pedagogiky vůbec .	9	Comparative
* První státní zakázky v menším objemu vyzkouší firmu a udělají jí jméno .	5	Comparative
Ta zaujala spíše výrazovou stránkou projevu a niterností uměleckého prožitku než kvalitou či technikou svého hlasu .	2	Comparative
Povede - li se , pak na chvíli asi není nic víc .	11	Comparative
Lidi odrazovala vyšší cena , ovšem třeba v Itálii , kde si řidiči potrpí na dobré vozy , se stal doslova trhákem .	2	Comparative
Nejčastěji ji jmenovali starší lidé , lidé s nižším vzděláním , z menších obcí a s nižšími příjmy .	12	Comparative
V nejbližších dnech proto Jelcin zřejmě Landsbergisovi slíbí , že vojáky co nejdříve stáhne - a tím dá i jistý slib Lotyšsku a Estonsku .	12	Relative
Víme , že předpověď na delší dobu je značně nejistá , ale lidové pranostiky nás přesvědčují , že ve větším souboru existují jisté pravidelnosti .	5	Comparative
" To máte tak , " odpověděl Mirco a zhluboka se napil , " tak hloupý zase nejsem , abych si zkazil obchod tím , že bych si vzal hodnotnější minci .	29	Comparative
Z dalších titulků vyjímáme Do říše krápníků , Nejstarší metropole , O salátovou mísu , Proč nekouříme a ostatní pravidelné rubriky Kvítek , Móda , Sport , Kultura .	8	Relative
Je na našem umění , a na filmu a televizi jako na nejmasovějších , nejvíc pomáhat v tomto boji o lidské vědomí , lidské uvědomění , lidské myšlení , a tím i o nového člověka a lepší svět .	36	Comparative
Ve frekvenčním slovníku bývají o mnoho níže než na # místě .	6	Comparative
Vštěpuji jim , že konceptem prodeje informací není jen jednorázové získání velkého počtu klientů pro zveřejnění v katalozích , ale vzájemná spolupráce na delší dobu .	23	Comparative
Zdeno Cíger soudí , že by si v klubu zasloužil větší respekt , a chtěl by také pocítit , že ho někdo potřebuje .	10	Comparative
Bohatství slovníku snažící se vystihnout složitou otázku struktury slovníku nelze postihnout jedinou formulí , Guirauda , ale celým systémem charakteristik , jak podrobně dále doložím .	23	Comparative
Je to nejdůležitější vodítko v naší práci v tělocvičně .	2	Relative
S dcerami je to trochu lehčí , ale i výrazně dražší .	5	Comparative
Rekordní teploty dne 28 . prosince ( od r . 1775 v pražském Klementinu ) : Nejvyšší teplota 13.6 st . C v roce 1839 , nejnižší teplota minus 23.8 st . C v roce 1799 .	16	Relative
Zloděj , který jedné noci odcizil z jednoho paláce v Benátkách vzácné koberce a porcelán , si místo činu obhlédl ve dne při normální turistické prohlídce , a jak se později zjistilo , ukryl se v rytířském brnění .	30	Comparative
" Jen zřídka kdy čekal méně než hodinu a někdy i dvě a více hodin " .	13	Comparative
Ovšem někteří zahraniční výrobci mají ještě nižší cenu a jsme přesvědčeni , že v ČR prodávají pod své výrobní náklady .	6	Comparative
Souvislost mezi problémem hlemýždě a ferromagnetem ( a také tajícím ledem ) je hlubší , než by se na první pohled zdálo .	13	Comparative
Některá pracovní prostředí s sebou nesou jisté zdravotní riziko , jako úrazy , poškození chladem nebo teplem , zářením , vlhkostí a chemikáliemi nejrůznějšího druhu .	23	Relative
O práci těchto týmů přinese podrobnější informace náš závodní časopis .	5	Comparative
Mnohem pádnějším důvodem pro odmítnutí konstrukční úlohy je však oheň .	1	Comparative
Potrvá nejméně dva měsíce , než slunce rozpustí sníh na stráních a zem otevře jaru .	1	Relative
Významný představitel latinoamerické prózy či přesněji její evropštější odnože , reprezentované jmény J . L . Borges , Ernesto Sábato , Julio Cortázar - a Abel Posse .	5	Comparative
Její nástupce , Jakub I . , vyslal na chudý sever své houževnatější skotské krajany .	12	Comparative
O nejoblíbenějších houbách píše houbař * Vosol z Deštné u Soběslavě .	1	Relative
Politici KDS na místní úrovni považují za nejbližšího názorového spojence ODS , o případné formě těsnější spolupráce však zatím neuvažují .	15	Comparative
Došlo - li k popáleninám větších ploch , překryjeme je nejlépe sterilní gázou , v nejnutnějším případě čistým přežehleným prostěradlem .	5	Comparative
V nejbližší době přinesou naši zpravodajové znepokojivá fakta ze života Jana A . Komenského ve školním roce 1644 / 45 , která vnesou do pravopisné problematiky další světlo .	1	Relative
Výše položená území měla malou naději na vodu ze studní , protože geologický útvar břidlic je skoupý na vodu .	0	Comparative
Kdy děti nejvíce volají	2	Relative
Instalace se příliš nedrží chronologie : klade totiž důraz spíš na jiné , mnohem významnější souvislosti Jornova pozoruhodného díla .	14	Comparative
Když se pak o dva dny později spolu procházeli ztemnělými ulicemi , Eduard užasle konstatoval , že její polibky , kdysi tak nepříjemně věcné , zvlhly , zteplaly a zhoroucněly .	6	Comparative
Na českém letadle budoucnosti se ovšem budou více než z poloviny podílet letecké firmy s know - how , které je nad možnosti ČR .	7	Comparative
Okresní soud v Semilech uvalil minulé pondělí na Wonku vazbu a ten téhož dne při zatýkání utrpěl menší zranění .	17	Comparative
Zpravidla se vytvářejí rozsáhlejší , územně souvislejší regiony vyšších či nižších hodnot , ale současně existují i odlišnosti , které tuto pravidelnost územního uspořádání narušují .	8	Comparative
Na stavbě se podílelo hodně Indů , Britové si je přivezli , byli výkonnější , adaptovanější .	15	Comparative
Ačkoli nyní na vnitřním trhu stojí tuna ropy 4000 až 5000 rublů ( pět až šest dolarů za barel ) , je to stále o dost méně , než stojí ropa na mezinárodních trzích .	26	Comparative
Nevidím žádná dramata , ani moji nejbližší .	6	Relative
Partner do celého života je mnohem důležitější . "	6	Comparative
Nápojové sklo vyráběné na automatických linkách takové výkyvy trhu nepociťuje , protože je levnější a jeho spotřeba není tolik ovlivňována konjunkturou .	13	Comparative
Pokud jsou mladší , dokáží se alespoň trochu ovládnout a mají vynalézavější a rafinovanější metody .	11	Comparative
Dřu se jak mezek , co kdo může chtít víc .	9	Comparative
Podle francouzského týdeníku L ' Expansion je v SR více zastaralá skladba ekonomiky než v ČR , která se nyní nachází v kritické fázi přechodu na tržní ekonomiku .	9	Comparative
Přesto si myslím , že není třeba rezignovat , ale naopak více popularizovat a propagovat chovatelství .	11	Comparative
Fata morgána lepších perspektiv	2	Comparative
Nejvíce vody bylo vyrobeno v Praze , a to 112131 milionu m 3 .	0	Relative
UEFA registruje dva druhy koeficientů - národní a klubové a vždy přihlíží k lepšímu .	13	Comparative
Poslední srpnový víkend se měl konat nedaleko Sedlčan rockový maratón - největší rocková akce letošní sezóny , na které mělo zahrát více jak osmdesát skupin , z toho několik ze zahraničí .	21	Comparative
Kloub vsazený robotem také daleko jemněji zapadá do kloubní jamky - plochy kloubu a jamky se dotýkají na 90 % plochy , zatímco při operaci skvěle provedené lidmi je dosud tento styk 40 % .	5	Comparative
Nejnižší " dvojku " tedy má vedoucí pilot mistrovství ČR Křeček , " trojku " domácí Sibera .	0	Relative
Román Ťin Pching Mej , který vyšel roku 1610 , ukazuje trend k nezávislé kompozici a zájmu o psychologii , i když obsahuje i ranější materiál .	24	Comparative
Budeme účinněji využívat Sboru praktiků , zřízeného při našem ústavu .	1	Comparative
O to více překvapuje jednoznačnost , s jakou se prezídium po zhruba hodinové poradě rozhodlo uznat za prezidenta hokejové federace Ruska bývalého aparátčíka Brežněvova režimu Valentina Lukiče Syče .	2	Comparative
Obdařena výjimečným nadáním znásobeným pečlivou pěveckou přípravou a studiem , po ovoci úspěchů , jež sklízí v titulních rolích oper na největších scénách evropských měst i koncertních turné , americká pěvkyně Jessye Normanová nadchla festivalové obecenstvo .	21	Relative
Nejstarší lékařské spisy doporučují listy proti kožním chorobám a pod označením " Puncha amrita " se uvádí lék obsahující květy , plody , listy , kůru a kořeny stromu .	0	Relative
Všechny tyto zásady jsou shrnuty do pěti nejdůležitějších úkolů Socialistického svazu mládeže .	7	Relative
Oba představitelé očekávají , že postup vlády České republiky , kterým se má naplnit zákon o sídle ČNR , bude " odpovědnější a vstřícnější " než postup poslanců ČNR .	21	Comparative
Divě se nadále své síle , dával pozor , až se rozhovor stane vzrušenější a debatéři si ho přestanou všímat .	13	Comparative
Turisté utratili v Rakousku za loňský rok částku 170 miliard ATS , což je o 5.5 procenta méně než v předchozím roce .	17	Comparative
Nad centrální bází dat budou permanentně probíhat výběrové a třídící operace a dále statistické operace všeho druhu .	12	Comparative
Proto se pro tyto druhy dříve předpokládal suchozemský způsob života .	5	Comparative
My , jako průmyslový a finanční holding , můžeme nabídnout i více než třicetileté zkušenosti s podobným restrukturalizačním procesem v Rakousku .	11	Comparative
Ani proti většímu počtu pěšců nemusí být věž bez šancí .	2	Comparative
Zvláštním motorovým vozidlem se rozumí zemědělské a lesnické traktory , dále jen traktory , jednonápravové kultivační traktory a jejich přívěsy , samojízdné sklizňové , zemědělské a lesnické stroje , pojízdné pracovní stroje a motorové ruční vozíky .	10	Comparative
" V horším případě to vypadalo , že si v divadle drží duševně nemocného člověka , v lepším , že jde o propadák , " komentuje tehdejší ohlasy P . Lébl .	2	Comparative
Zdá se však , že se ceny nejdražších akcií proti podstatně divočejšímu počátku průběžných aukcí postupně stabilizují .	11	Comparative
Lidé nalítli na nejroztodivnější sliby světlých zítřků komunismu .	3	Relative
Prezident NKÚ Lidovým novinám řekl , že ani opatření , která byla proti úniku informací přijata již dříve , nebyla motivována přáním nějakého subjektu mimo samotný úřad .	17	Comparative
Stát přijde podle přijatého zákona činnost politických stran na více než 160 milionů korun , dosud to bylo ročně zhruba 70 milionů .	9	Comparative
Karta by tak získala výraznější podobu vizitky , což může psychologicky příznivěji působit na držitele karty .	11	Comparative
U dětí zůstal i potom , nejdřív jako vedoucí skautského oddílu a nakonec jako učitel .	6	Relative
Přestože i dnes existuje doživotní trest , nepovažuje Benda za nejvhodnější , aby byl udělován natvrdo automaticky .	10	Relative
Odklon zákazníků od periodické aukce RM - Systému je tedy více než zřejmý .	10	Comparative
Nyní je závodních lékařů méně a navíc mají jinou náplň práce .	4	Comparative
Seat má ještě užší škálu vozů než vy a jeho vozy patří mezi nejprodávanější .	13	Relative
Pod kůrou kmene a lýkem je mladé dřevo méně stlačené s větším obsahem šťáv .	8	Comparative
Za rok pak sháněli zase nové a nové letničky a snad i hezčí a krásnější .	14	Comparative
Při úsporách nákladů hraje největší roli výběr suroviny	4	Relative
Vačnatci jsou z tohoto zorného úhlu opět " nižší " než placentálové , neboť jejich tělesná teplota se pohybuje v nízkém rozmezí od 34 až do 36 ° C .	8	Comparative
Žena byla ještě uplakanější a utrápenější než předtím .	5	Comparative
Je to příklad nejjednodušší horní propusti , jejíž přenosová funkce * .	3	Relative
Chce také striktnější pravidla pro udělování zbrojních pasů , aby se podařilo omezit počet zbraní v zemi .	2	Comparative
Jsou nové , dokonalejší stroje a mechanismy , nové , dokonalejší technologie , nové , kvalitnější materiály a suroviny , dokonce nové druhy energie i nové výrobky technicky dokonalejší , s vyššími užitnými vlastnostmi .	28	Comparative
Více o fondech Koruna strana III	0	Comparative
K vyšší rentabilitě má přispět lázeňská turistika , kdy se využívá volná ubytovací kapacita pro několikadenní zájezdy skupiny zahraničních návštěvníků .	1	Comparative
Další úspory dosáhneme vhodnou volbou rozměrů obkladových dílů , aby přířezy a odpad byly co nejmenší .	15	Relative
Navrhuje tvrdší postih recidivistů s tím , že po třetím násilném činu by nekompromisně následovalo doživotí .	1	Comparative
Napadlo mu nejdřív , že by se mohl dát naverbovat k námořníkům , třeba by ho vzali jako plavčíka , jenomže neumí žádnou cizí řeč , jak by se domluvil s kapitánem ?	2	Relative
Jízdné nebude dražší , ostatně v SSSR je nejlacinější jízdné v hromadné dopravě na světě .	2	Comparative
Nedá se rozdělovat více , než co je k dispozici .	3	Comparative
Nejméně je většinou uskutečnitelné doporučované zakládání studní či podzemních nádrží na vodu .	0	Relative
Jak známo , členové vlády až na jednoho z ministrů byli všichni členy někdejší Komunistické strany Slovenska a raději si nepředstavuji , jak asi přijímali tělo Ježíšovo .	18	Comparative
Nejvíc se prodalo Talmudu Elie Wiesela , ale to se dá přičíst tomu , že lidé jsou zvědaví a hledají základní informace .	0	Relative
Vstup nových členů do EU je z politického a ekonomického hlediska mnohem komplikovanější .	12	Comparative
" Národní park je chráněným územím nejvyšší kategorie a při změně kompetencí mohou v lesích převážit hospodářské aktivity , jejichž rozsah světové organizace přísně sledují .	6	Relative
Na poradenství a vzdělávání dospělých rolníků se stále více soustřeďují i ostatní zemědělské školy , které existují ve všech kantonech a které se také začínají potýkat s úbytkem uchazečů o studium .	8	Comparative
Musíme proto hledat dále , v čem spočívá differentia specifica literatury v dnešním slova smyslu .	3	Comparative
Z hlediska jeho pozdějšího příklonu k výstředním zápletkám se není čemu divit .	3	Comparative
Mlčícím a co nejrychleji se vytrácejícím členům vedení ODS se není co divit - ať by se snažili uvést na podporu tohoto zákona sebegeniálnější argument , i průměrný ekonom i politik jej musí rozcupovat na kousky .	3	Relative
O pět minut později ale při střele Bruka nestačil dát k sobě betony Čechmánek a Sparta vyrovnala .	3	Comparative
Tady vydělávají ti starší se vším všudy sotva čtyři tisíce , podniky jim nabízejí dvojnásobek .	3	Comparative
O něco později první autorská kolekce dětského oblečení , rozebraná skoro dřív , než ji stačili vyložit do stánku .	2	Comparative
Je cenné , že jsme dokázali zvrátit utkání se soupeřem , který je na tom silově lépe , řekl Bukač .	16	Comparative
Smrk je naším nejrozšířenějším jehličnatým stromem .	3	Relative
Rozšiřuje to jejich obzor , dává historii živější formu .	7	Comparative
Tím podle vojenské prokuratury oba umožnili nekontrolovatelnou manipulaci se zvláštními prostředky , protože na neevidovaný svazek bylo údajně od ledna do července 1991 vyplaceno více než 50000 korun .	24	Comparative
Běžné lidské vyjadřování je totiž daleko více založeno na smyslu , tj . na tom , o čem se mluví , jak , proč a že se o tom mluví , než na formě , ba i správnosti řečeného .	6	Comparative
Zadání z míst nejvyšších zní jednoznačně : vybudovat pojízdný nevěstinec za respektování principu naprostého utajení .	3	Relative
Startovní smlouvy směřovaly k 15 nejlepším jezdcům letošního peletonu profesionálů a amatérů - mistrům světa ( Pontoni , Arnould , Kluge , Frischknecht , De Bie , Baars ) i k našim nejlepším terénářům .	32	Relative
Podle jeho slov by komise měla jeho obvinění BIS " věnovat trochu větší investigativní náboj , než jsou rituální schůzky jednou za týden " .	12	Comparative
Namísto dosavadního trendu - aby procesor " uměl co nejvíc " - přistoupili konstruktéři k opačnému řešení - aby toho procesor " uměl málo , ale rychle " a složitější úkoly aby řešil kombinací jednodušších postupů .	29	Comparative
V GP se však Klatovskému a především Francovi příliš nedaří , jen Dyk v slabší konkurenci prokázal , že je bojovníkem k pohledání .	14	Comparative
Oproti loňskému roku , kdy kraloval Zetor , získali Jihočeši 46 bodů , tedy o jeden více než Moravané , při stejném počtu tří proher .	16	Comparative
" Podobně jako Schumacher určil i Lauda za nejzranitelnější místo hlavu : " Piloti na tom mají také svůj díl viny : nepodnikli nic pro to , aby byla jejich hlava lépe chráněna .	31	Comparative
Nemusíme být nutně stranou masovou , ale je třeba rozšířit počet členů tak , abychom byli přítomni nejen ve všech větších či menších městech , ale i v obcích .	22	Comparative
Využívá jeden z nejmodernějších způsobů rychlé komunikace mezi počítači - Asynchronous Transfer Mode ( ATM ) .	3	Relative
Jakou značku autorádia , čokolády , hodinek a oblečení považují čeští spotřebitelé za nejlepší , to byla otázka pro 982 respondentů starších 14 let .	13	Relative
Chování personálu , všech na oddělení , k pacientům pokládám čím dál víc za jeden z klíčů pro úspěšné řízení .	12	Comparative
V dalším průběhu socializace vstupuje jedinec do stále diferencovanějšího systému rolí , takže socializace je procesem , v němž si jedinec postupně osvojuje určitý systém sociálních rolí .	8	Comparative
Okolo krku se mi vyjímá masivní zlatý řetízek , na němž je zavěšená již dříve zmiňovaná Madona s Jezulátkem v náručí .	14	Comparative
Aby je nižší než v hlavní sezoně , která začíná tři týdny nebo měsíc později .	2	Comparative
Majetkové restituce jsou podle těchto názorů neefektivní zbytečností , která jen zdržuje rychlejší metody privatizace .	12	Comparative
Vzhledem k tomu , že rozvod v zásadě není s katolickým vyznáním slučitelný , musejí členové soudu posoudit uváděné důvody žádostí manželů a jednotlivé případy řešit či postupovat vyšším instancím .	28	Comparative
Ranní teploty 13 až 9 , nejvyšší denní 22 až 24 stupňů Celsia .	6	Relative
Navíc ve srovnání s textilem z ostatních asijských zemí je kvalita čínského nižší a cena naopak vyšší .	12	Comparative
Do fondu amerického Červeného kříže přibude nejméně 20000 dolarů plus další prémie za každé vítězství na nynějším U . S . Open .	6	Relative
Např . úsilí hodnotit soustavněji a přísněji , zda grantový kolektiv skutečně plní své sliby , musí vést k ještě větší administrativní zátěži pro hodnotící i hodnocené .	20	Comparative
Tento nejmenovaný důstojník dále uvedl , že " chorvatské jednotky byly spatřeny na odvrácené straně maďarské hranice " .	3	Comparative
Ve skutečnosti je rozhodování o životním prostředí a hospodaření se zdroji na ekologických odbornících mnohem méně závislé .	15	Comparative
Obtížněji vysvětlitelné je ovšem hromadné uložení spálených kostí více ( nejčastěji dvou ) osob .	8	Comparative
Produkce Strahova nemůže stát méně než 15 milionů korun .	4	Comparative
Nová koncepce legislativy se totiž týká hlavně vlády , neboť její produkce návrhů zákonů je zdaleka nejčastější .	16	Relative
Za samozřejmost lze už považovat to , že většina vystavovatelů nabízela jak tuzemské , tak i zahraniční značky v nejrůznějším provedení , vybavení i v různých cenových relacích .	19	Relative
Jedna z komerčněji nejúspěšnějších technopopových kapel současnosti , belgičtí Twenty 4 Seven , proslulá mezi teenagery tanečními hity Is It Love či Take Me Away , přijede začátkem září na třídenní miniturné do České republiky .	3	Relative
Možnosti nejstarších mikropočítačů však byly limitovány zejména použitým procesorem .	1	Relative
Více než kdykoli v minulosti je novinář denně vystavován nejrůznějším pokušením .	0	Comparative
Příprava oslav i samotné oslavy jubilea ukázaly , že dobrovolný svazek sovětských republik je dnes pevnější než kdykoli předtím .	15	Comparative
Raději včas , dokud se nenaplní úsloví " Na každého jednou dojde , " které tak s oblibou používáme , někdy s přídechem škodolibosti , jindy s pohledem věštkyně Sibyly .	0	Comparative
Ve Francii dražší benzín	2	Comparative
Prvá je charakterizována pasívností vzhledem k prostředí , je typická spíše pro jedince mladé .	10	Comparative
Zatímco na začátku loňského roku zde bylo k dlouhodobému pobytu přihlášeno asi 34 tisíc cizinců , v současné době je jich asi o devět tisíc víc .	25	Comparative
Místní pořadatelé však uváděli , že se tam nesešlo více než 10000 osob .	9	Comparative
Měl na mysli skutečnost , že proti zrušení nižších daní se vyslovili i někteří koaliční poslanci .	8	Comparative
Je zcela normální , že když někdo vyhraje Wimbledon a je ve světové desítce , má větší publicitu .	16	Comparative
Řada dalších nemocí dříve končících často smrtelně jsou dnes vyléčitelné .	3	Comparative
Loupen clean neboli Internal flawless ( IF ) je stupněm nejvyšší čistoty , kdy při pohledu na kámen přes 10 krát zvětšující lupu není vidět žádná porucha v jeho struktuře .	10	Relative
V nepřeberné všehochuti dámských oděvů a doplňků jsou k vidění kreace noblesně usedlé i provokativně avantgardní , zpracovávají se nejrůznější materiály i střihy , bludiště pavilonů a přehlídkových mol se hemží vystavovateli i návštěvníky všech ras i národů .	19	Relative
Naštěstí je to mnohem větší objekt než ten v Orionu .	4	Comparative
Nejde ani tak o mzdu , jako spíš o možnost postiženého být mezi lidmi .	7	Comparative
Je to způsobeno ohybem světelných paprsků na částečkách v těchto roztocích dispergovaných , jejichž rozměry jsou menší , než můžeme vidět mikroskopem .	16	Comparative
Protože nejhorší ze škodlivin , které obsahují odpadní vody z československých úpraven , je kyanid , předložili členové pobočky návrh na řešení bezkyanidové flotace olovo - zinek .	1	Relative
Dosud spíše stagnace	1	Comparative
Patřil jsem třeba k nejlepším hráčům v Edmontonu a pak mě najednou trenér v jednom zápase pošle na led jen třeba na čtyři střídání .	4	Relative
Nejdříve je zapotřebí uvědomit si , že jakákoliv významnější investice se v naší sféře projeví jako nová kvalita nejdříve za dva až tři roky .	18	Relative
Milka je nejlépe hodnocenou značkou čokolády lidí , kteří žijí v největších městech ( 32 % ) a v domácnostech v nejvyšší příjmové skupině ( 30 % ) .	11	Relative
Naše šedesátikilometrové sousto se zdálo o to krutější , čím víc se do zad opíralo odpolední slunce .	10	Comparative
Skutečnost je méně dramatická .	2	Comparative
Potom je to uhlí zvláště hnědé , neboť to zvětšuje nasákavostí objem a rozrušuje beton , a konečně slída , je - li v množství větším než # * .	25	Comparative
I ten , kdo je poslán pro svačinu , vidí lépe než zadavatel , jaké lahůdky si lze dopřát .	10	Comparative
Nabízí se řešení : tlaku ustoupit , unii radikálně rozšířit o nedočkavé a uvnitř té unie vytvořit novou , lepší , třebas jen pětičlennou elitu více a lépe integrovaných , kteří budou určovat směr dalšího pohybu .	27	Comparative
Šlechtictví služebné se dalo získat rychleji : za služby panovníkovi , za dvorskou službu .	5	Comparative
Podrobnější informace obdržíte v rekvalifikačním středisku a na poradenském odboru a . s .	0	Comparative
Nejvyšší státní zástupkyně Bohumíra Kopečná však tento podnět odmítla akceptovat .	0	Relative
Ukázalo se , že děti si nejen lépe pamatují učivo , ale dokonce ho považují za lehké .	7	Comparative
V bezprostředním okolí se stejně počítá s výstavbou podzemních garáží , například pod víceúčelovou budovou , která se má začít v nejbližší době stavět v proluce Myslbek .	21	Relative
TŘI PODNIKY S NEJVYŠŠÍM KURSEM PRO 3 . KOLO KUPÓNOVÉ PRIVATIZACE	3	Relative
Alexandr Makedonský , dotázán na smrtelném loži , komu že odkáže svou říši , lakonicky odpověděl : Tomu nejschopnějšímu .	18	Relative
Zpočátku jsem dostával stipendium od organizace Francouzská univerzitní výpomoc , později od školy .	10	Comparative
Jak jsme už psali , naši soukromníci dali přednost lacinějším pokladnám z jihovýchodní Asie .	9	Comparative
Přestože tedy nerozumím tomu , že někdy rozumím , lze předpokládat , že skutečné porozumění bude jednou z nejtěžších činností vůbec .	18	Relative
Velikost této deformace v běžných případech není příliš značná a charakterizuje se zkreslením jako poměrem efektivní hodnoty vyšších harmonických k efektivní hodnotě celého průběhu .	17	Comparative
Takto vznikla asi před # lety snad nejstarší monumentální stavba z kamene na světě , Džóserova stupňovitá pyramida u Sakkary .	7	Relative
Půjčka bude prvním krokem při realizaci čtyřmiliardového úvěru , který Ukrajině slíbili představitelé sedmi nejvyspělejších států ( G 7 ) na schůzce na nejvyšší úrovni , která se konala letos v červenci v Neapoli .	23	Relative
Jako každoročně se nejvíc prací o omezeném problému tří těles zabývalo hledáním nových periodických drah .	3	Relative
Rusko podle ministra bude dovážet jenom ty obilniny , kterých se zemi nedostává , a rovněž obilí určené pro zásobování Dálného východu , kam je jeho dovoz ze Spojených států levnější než přeprava z evropské části Ruska .	30	Comparative
" Martell se nám jako sponzor nejvíce zamlouval a jednání s ním bylo nejkorektnější , " řekl ředitel agentury Libor Hloušek , " a propojení dvou největších steeplechase Evropy jedním sponzorem vidíme pro budoucnost Velké pardubické jako šťastné . "	6	Relative
Zjistili , že u bdělé ovce odpovídaly příslušné neurony nejčastěji na tváře ovcí s rohy .	9	Relative
Vedle velkého gotického kostela , kam chodívali katolíci , a menšího protestantského kostelíka , kam chodívala v neděli na bohoslužby celá moje rodina , tu k největším pamětihodnostem patří náměstí , zabírající plochu menšího letiště .	33	Comparative
Největší letošní oficiální českou výstavní akcí je účast padesáti českých podniků , bank a institucí na veletrhu CEETEX ( Central and Eastern European Technology and Investment Exhibition ) v Londýně , který se uskuteční 9 . - 12 . května .	0	Relative
To jsou ale věci , které by měl divák zaznamenat spíš podvědomě a nesnažit se je vysvětlovat .	10	Comparative
Většinou jsou to praktičtí lékaři , z odborných nejvíce stomatologové , nejméně chirurgové ( ti ovšem nejčastěji prosazují privatizaci nemocničních lůžek ) .	16	Relative
Kromě toho by měl mít každý dostatečné vědomosti aspoň o těch nejzákladnějších , právě popsaných zákrocích .	11	Relative
Slovinsko sdílelo od konce čtyřicátých let podobný osud jako Česká republika , ovšem dveře tam byly západním vlivům přece jen více otevřené .	20	Comparative
Poleptání může být způsobeno vyšší koncentrací například kyselin , louhu , různých solí , podráždění se projevuje spíše jako zánět kůže v místě působení .	17	Comparative
Není tomu tak dávno , co název této choroby budil u všech rodičů strach s příchodem podzimu , kdy každoročně nastávala menší nebo větší epidemie této nebezpečné choroby .	21	Comparative
To však byl průměrný a nikoliv mezní směnný poměr , což znamená , že asi polovina zahraničně obchodních transakcí se uskutečnila ve směnném poměru lepším a druhá polovina v poměru horším .	24	Comparative
Nicméně bude tento způsob sledován nejméně # let , než bude zařazen v BIH .	5	Relative
dnes , kdy se obětí IRA stávají stále častěji objekty a osoby v samé Anglii a ne pouze v Ulsteru , však už i jejich odolnost polevuje .	8	Comparative
Králík je noční zvíře , proto hlavní krmení se má předkládat večer , a to hrubší píce , seno .	15	Comparative
Současně s tím se však stále výrazněji potvrzuje , že i způsob a východiska sběru těchto empirických faktů jsou poznamenány zájmy a představují tak jakési kategoriální lešení , které předurčuje jejich výběr , uspořádání a interpretaci .	6	Comparative
S dcerou je to těžší .	4	Comparative
Vyhlašovaná orientační cena činí 656566000 korun , současný management navrhl ve svém projektu cenu vyšší .	14	Comparative
A větší počet jednajících osob ve snu nezřídka napovídá , jak těžko člověk prožívá samotu .	1	Comparative
Už mnohem dřív četba Nezvalových Moderních básnických směrů a v první polovině šedesátých let přednášky mého univerzitního učitele Václava Zykmunda , u kterého jsem psala diplomovou práci o Karlu Teigovi .	2	Comparative
Vydržel sedět pod boční , nejzachovalejší hradní zdí , na vysokém náspu , odkud skála spadala prudce dolů k jednokolejné železniční trati .	5	Relative
Je levnější než doprava zajišťovaná cizími organizacemi .	1	Comparative
A zde je možná , a zřejmě i víc než kdy jindy , na místě vznést otázku , co když právě v době zvyšujících se rychlostí si umění má zachovat výsadní právo neukvapovat se .	8	Comparative
Současně s růstem města Brisbane se kvalita vody v řece zhoršovala , až se z ní v nejhorších obdobích stala doslova otevřená stoka a smetiště .	17	Relative
V novější době již tvoří znaková teorie pevnou součást celé světové jazykovědy a také jazykovědy , jež se opírá o marxistickou gnoseologii .	1	Comparative
Následek : při nominaci bude mít přednost třebas sedmý závodník ze Slovenska před lepším pátým z Čech .	13	Comparative
Pozemní boj přešel ze statických frontových linií typických pro první světovou válku k větší mobilitě a kombinování různých zbraní .	13	Comparative
" Kolegyně Krylová zřejmě chtěla případ urychlit , ovšem Nejvyšší soud trval na zachování služebního postupu .	9	Relative
Loňské léto bylo v Uherském Hradišti dost bouřlivé , fotbalový klub zůstal naprosto bez prostředků a teprve příchod nových sponzorů přinesl obrat k lepšímu .	23	Comparative
Ten nejcennější si odváží Němec Hübner , který v této disciplíně triumfoval už v roce 1990 .	1	Relative
V kterých oblastech a okresech Sovětského svazu se nacházejí poklady nejvíce .	10	Relative
Po zvážení nových skutečností nám pro naši čtenářku vychází jako nejvýhodnější pojistit se u Pojišťovny IB .	10	Relative
Na prvním místě jsou to románské tribunové kostely , které se staly již dříve , a v poslední době zvláště , předmětem zvýšeného studia a zájmu právě v uvedené souvislosti .	13	Comparative
Podnikatelům , především těm drobným , to bude totiž pouze částečně kompenzovat zvýšené náklady na energie a další vstupy , proto žádné zajímavější snižování cen nelze z jejich strany očekávat .	22	Comparative
V pracích pavlovské školy byl položen důraz na to , že hypnotický spánek vzniká nejsnáze při vyloučení rušivých podnětů a za působení podnětů , které jsou obvykle spojeny se situací usínání .	14	Relative
Uskutečnila se minulý týden a pro pana premiéra rozhodně nepatřila mezi ty nejpříjemnější .	12	Relative
Doc . Ing . J . Cibulka , DrSc . , z Vysoké školy zemědělské v Praze vydal v prosinci 1991 velmi potřebnou monografii , zpracovávající z nejrůznějších pohledů problematiku 3 nejdůležitějších rizikových prvků v našem životním prostředí .	27	Relative
Také stále hůře hledala dobrovolníky do svých řad .	2	Comparative
Právě při takové činnosti musí hledat a objevovat nové pracovní postupy , racionálnější formy práce , které na jiném místě už uplatnit ani opakovat nemůže .	12	Comparative
V soukromém sektoru pracovalo 45.5 procenta zaměstnaných osob , což je více než ve státních a komunálních organizacích .	11	Comparative
Konsolidovaná rozvaha zahrnuje nejméně položky označené velkými písmeny latinské abecedy a římskými číslicemi doplněné o položky podle §_65 .	3	Comparative
Postupně se však rozrůstají , vytvářejí větší a větší shluky , až jednoho dne hlemýžď svou zkratku po překrývajících se listech najde .	6	Comparative
Z prvoligové šestnáctky jich bylo na startu 13 a o soutěž žen byl mezi elitou ještě menší zájem .	16	Comparative
Aby by se v budoucnosti zamezil další pokles početních stavů koz v ČSR , bude třeba větší podpory a zainteresovanosti chovatelů , z nichž většina jsou starší , ale i přestárlí občané .	26	Comparative
Jako nejvýhodnější směr pomoci sovětské armády Slovenskému národnímu povstání byly zvoleny cesty vedoucí přes Dukelský a Laboreckolupkovský průsmyk , který ležel v operačním pásmu vojsk na styku ukrajinského frontu .	1	Relative
Nejčastější bývá nízké obložení do výšky až # * .	0	Relative
Předtím se uskutečnila v Drážďanech a ukázala složitý vývoj tohoto severského umělce , zakladatele a nejvýznamnějšího člena skupiny Cobra .	15	Relative
Ministerstvo kultury předložilo vládě rovněž své vyjádření k nedávné kontrole nakládání s prostředky na rekonstrukci Veletržního paláce , kterou provedl Nejvyšší kontrolní úřad .	20	Relative
Zákrok má být uskutečněn dříve , než se objeví .	4	Comparative
Proto je vhodnější název hmotnost , který lépe vystihuje určitou vlastnost tělesa projevující se setrvačností a tíhou , tíhovou silou v tíhovém poli .	2	Comparative
Někteří svědci navíc vypověděli , že v okně zahlédli podstatně mladšího muže .	10	Comparative
Německé firmy objevily český trh a nalézají u sousedů dokonce výrobky , které dříve dovážely i z jiných kontinentů , pokračuje Hofbauer .	13	Comparative
Cílem je eliminovat největší meziroční nárůst trestné činnosti v Čechách , která v kraji stoupla takřka o třetinu .	3	Relative
Je tedy zřejmé , že vývoj vedl postupně od dominujícího významu lepší energetické účinnosti tepláren k uplatnění dalších výhod .	11	Comparative
Kategorie sociologické teorie , její jazyk a společenská skutečnost představují nikoli totožné , ale izomorfní struktury , kde myšlení zprostředkované jazykem obráží více či méně skutečnost , ovšem pomocí specifických sémantických a komunikačních vazeb .	24	Comparative
Chceme se proto daleko intenzivněji setkávat s voliči a tyto věci vysvětlovat , " řekl Turek .	4	Comparative
Otec už vidí svého syna v roli podnikatele , který na vyhlášeném plese " provede " starší majitelku úspěšné , mimořádně prosperující firmy .	16	Comparative
Cena mědi letos již stoupla o desetinu díky vyšší spotřebě v USA a vyšším nákupům Číny .	8	Comparative
Léčení v lázních bude možno v těchto případech poskytnout nejdříve za # týdnů a nejpozději do # po vzniku akutního infarktu .	9	Relative
Při přechodu ze vzdálenější hladiny na bližší vyzařuje atom kvantum energie odpovídající rozdílu energií mezi oběma stavy , a to ve formě elektromagnetických vln .	3	Comparative
Je to současně bezplatná propagace všech sportovních aktivit , která je k dispozici pořadatelům jak turistických pochodů , tak běhů pro zdraví , plaveckých maratónů , cyklistických vyjížděk , rovněž nejrůznějších turnajů i pravidelných ligových soutěží .	30	Relative
A dodal jsem ještě toto : A přitom navštěvujete , dámy a pánové , i tuto vznešenou univerzitu , která vám poskytuje vrcholné vzdělání a všechny nejlepší výhody . . .	26	Relative
Aby zpracování jednotlivých návrhů využívá návrhář jednak svých vlastních nápadů a tvořivých schopností , zkušeností a poznatků z minulých kolekcí , inspiračních návrhů ÚBOKu , dále pak * zakoupených v zahraničí a studia zahraničních odborných časopisů .	25	Comparative
Zastavil u něj , aby se ho zeptal na nejbližší nocleh , ale byl by nejraději hned jel dál , protože výraz v jeho tváři ho nanejvýš vyděsil .	9	Relative
O další měsíc později začaly masakry vězňů .	3	Comparative
" Rotwelsch považuji stále za jednu z nejlepších brněnských akcí , " dodává Tesař .	7	Relative
Pleťové masky pro mastnou kůži mají spíše lehce dezinfikující , čistící nebo stahující povahu , piešťanské bahno .	6	Comparative
Dražší je lešení trubkové , které se vyplatí jen pro déletrvající práce u větších objektů .	0	Comparative
Přesto však Maastricht ve smyslu koncepce jednotné Evropy dříve či později realizován bude .	10	Comparative
Od počátečních sporů o zasedacím pořádku u jednacího stolu až po složité úvahy , kdo a jak je kým podporován , kdo má víc jakých zbraní , kdo více historických nároků atd .	28	Comparative
V zemích menších či členitých ( už třeba v bývalých kavkazských či pobaltských republikách ) se vyvíjí společnost jiného typu , toho , jaký sami známe ze střední Evropy , kde je nutno celý život vrůstat do místní sítě vztahů ;	2	Comparative
Přibylo i středisko , kde se opravují darované starší domácí potřeby - ledničky , pračky , nábytek .	8	Comparative
Druhý díl memoárů opavského romanopisce , kritika a publicisty mapuje obecnější osud českého spisovatele od let čtyřicátých .	10	Comparative
Na ulicích vše vypadalo jako dřív a rádio jsem neměl , takže jedinou známkou proměny bylo , že starší studenti začali najednou horovat pro komunismus .	18	Comparative
Celý případ ukazuje vědomí nadřazenosti většího ( měřeno objemem obchodů ) organizátora trhu s cennými papíry nad menším .	17	Comparative
Ano , myslím si , že jsme na konci cyklu , tato společnost už víc nemůže , je vyčerpaná a čeká jen na velkou změnu , k níž bezpochyby dojde .	14	Comparative
Kdo víc .	1	Comparative
Za prvních 10 měsíců loňského roku zaznamenali na Istrii více než 7.2 milionu turistických přenocování .	9	Comparative
Neméně důležitým parametrem při tvorbě návrhů dětské obuvi je využití barevnosti a kombinace jednotlivých barev .	0	Comparative
Přes veškerou péči , která se jim v ústavech věnuje , jejich všestranný rozvoj by byl rychlejší a efektivnější v dobré fungující rodině .	18	Comparative
A tak bylo náhodné hraní mimo program někde na ulicích nebo v hospodách mnohdy přesvědčivější a vlastně přirozenější než monstrózní pódiová stylizace .	14	Comparative
S údaji o genotoxicitě , které by byly získány v jiných modelových systémech na úrovni savčích buněk či celého organismu , se v literatuře lze setkat méně často .	26	Comparative
Již dříve bylo zjištěno , že oblast V 3 ( smyčka obsahující 30 aminokyselin ) indukuje produkci kmenově specifických protilátek neutralizujících virus HIV .	1	Comparative
Přesto však je to dvakrát více , než se za benzín dávalo dříve .	5	Comparative
Od počáteční role poradní a konzultační se bude postupně převtělovat stále více do role organizační a řídící , při důsledném dodržování a respektování zásad státní suverenity , nezávislosti a národních zájmů jednotlivých členských zemí RVHP .	11	Comparative
K těm patří snímek Hory Taebaek , v němž nejznámější jihokorejský režisér Im Kwon - taek rekonstruuje levicové povstání a jeho krvavé následky v době dělení země .	9	Relative
Pro 8 % mají být nedostatečné a pro zbytek více než dostatečné , což se týká spíše větších firem .	17	Comparative
Považujete - li za vhodné , aby některé části Vašeho příspěvku byly sázeny petitem pro lepší členění , je vhodné , když takové místo označí autor sám , a to tužkou na okraj , nikoli zhuštěnějším řádkováním .	35	Comparative
Letecká společnost British Airways ( BA ) patří mezi nejvýznamnější a nejstarší na světě .	11	Relative
Určitě by neškodilo , kdyby byl natočen v duchu více strohém a méně líbivém ( časté efektní zpomalené záběry ) a vyvaroval se také zbytečně sentimentálního závěru .	12	Comparative
větší obrázek : 4000	0	Comparative
Někdo z nás zdůrazní více jednu věc , druhý další , někdo si troufne jít do exponovanějšího a emotivnějšího problému , další zase pronese úřednický , sterilní projev , který je bezvadný jenom tím , že si ho nikdo nepovšimne .	4	Comparative
I sami sebe bychom cítili možná víc jako takovéto pachové pole , než jako tělo se svým " zde " a " nyní " .	6	Comparative
Děti mají ze školy stále spíše strach , než aby měly radost z nabývání vědomostí .	5	Comparative
Vládě ukládá vypracovat protekcionistická opatření směřující k co nejpříznivějšímu finančnímu , úvěrovému a daňovému režimu v oblasti výroby i šíření filmové produkce a videonahrávek .	8	Relative
V budoucnu by však měly tvořit stále větší podíl nové podnikatelské aktivity - družicové služby a provozování mobilních telefonů .	7	Comparative
Sociální demokraté podle jeho slov budou mít kandidátky ve všech velkých městech , dále v okresních městech a všech obcích , které mají více než 5000 obyvatel .	23	Comparative
Tři dědové v druhém rohu hráli mariáš a u okna mezi profesorem a karbaníky seděli ještě jiní dva , asi také místní hosté , snad jen o trochu mladší , a o čemsi se vzrušeně dohadovali .	28	Comparative
" Co je podle vašeho názoru cennější : kvůli pár maličkostem hledat nějakou ženu , nebo hledat sami sebe ? "	6	Comparative
Ježek tak poopravil svůj lednový výrok , podle kterého bude budova prodána za menší než tržní hodnotu .	13	Comparative
Uvědomil jsem si to i při pročítání City expresu - inzertních novin s nejvyšším ( pozn . autora - opravdu ? ) nákladem , kde byly inzeráty na " Nejlevnější žaluzie " i " Nejlevnější zájezdy na léto 1994 " .	29	Relative
V prvním obchodě si nás přezíravě měřila starší prodavačka s trvalou ondulací , kterou měla připláclou jako čepici .	7	Comparative
Nejstupidnější hra , kterou kdy kdo na poděbradském zámku vymyslel , se jmenovala čepice .	0	Relative
Nejvíce se to projevilo v přepadu horské osady , při němž Britové působili jako dokonale seřízený stroj reagující na každý velitelův posunek .	0	Relative
Čím dříve , tím lépe .	4	Comparative
Zazněly skladby z raných začátků ( kdy kapela inklinovala k drsnému hardcoru ) , které později vyšly na albu Some Old Bullshit , experimentální pokusy z projektu Check Your Head až po blok nejznámějších hitů z poslední desky Ill Communication .	15	Comparative
Podle obecně rozšířeného mýtu dosahují burzovní hvězdy mimořádných výnosů díky kvalitnějším informacím .	10	Comparative
Před druhou světovou válkou pracoval pro československou armádu na zdokonalení zaměřovačů protiletecké obrany , po okupaci výsledky své práce vyvezl do Francie a později do USA .	23	Comparative
Jen do okresů Bruntál a Šumperk , kde pěstují nejvíce brambor , je vysíláno letos z krajských zdrojů více než tisíc brigádníků .	18	Comparative
Názor , že je třeba vytvořit vyšší územněsprávní celky pro lepší fungování státní správy a samosprávy , vyslovilo 33 % dotázaných .	6	Comparative
Rozpačitý návrat DIVADLO : Hra anglického dramatika Petera Barnese VLÁDNOUCÍ TŘÍDA ANEB ČTRNÁCTÝ HRABĚ GURNEY patřila k největším inscenačním úspěchům v historii Komorního divadla .	17	Relative
Očekávání vychází z hypotézy , že se ženy budou vdávat o čtyři až šest let později než v současné době a budou mít později i děti .	23	Comparative
Dále se stručně věnujeme popisu vyráběných automobilů , jak se dodávají zákazníkům , abyste se v nich vyznali a věděli , v čem spočívají rozdíly jednotlivých provedení .	0	Comparative
Dále výbor projednával vládní návrh zákona o postupu při uzavírání smluv o hospodářské kooperaci se zahraničím a jiné .	0	Comparative
Přes nejlepší snahu nemohou stačit uspokojit všechny zájemce o moderní hudbu .	1	Relative
Věty tohoto typu , tj . věty vypovídající něco o větší ( menší apod . ) části populace , jsou bez náležitého opodstatnění , tj . odkazu na nějaký výzkum , podezřelé .	10	Comparative
Daleko větší pozornost než kritickému prověřování teorie Pražské školy a jejímu rozvíjení v novém vědním a společenském kontextu se u nás v šedesátých letech věnovala její propagaci , hlavně v zahraničí .	1	Comparative
V nedělních parlamentních volbách v Estonsku získal podle včerejších předběžných výsledků nejvíce hlasů blok Vlast , jehož prezidentským kandidátem byl Lennart Meri .	11	Relative
V zemědělském , potravinářském a zvláště lehkém strojírenství a v kovovýrobě , které jsou z hlediska strojního vybavení flexibilnější , je situace rozdílná .	18	Comparative
Jelcinovo líčení moskevské politiky posiluje názor , že v Rusku vládne chaos a nekompetentnost a že je to spíše země zmatků než spiknutí , uvádí agentura Reuter .	18	Comparative
Úroveň živočišné produkce byla ovlivněna nejen nižší ziskovostí tohoto odvětví v souvislosti s růstem cen vstupů , ale bylo rovněž zaznamenáno snížení poptávky v důsledku poklesu reálných příjmů obyvatelstva .	6	Comparative
My se vztekáme , zoufáme si , nadáváme , protože jsme jako ti , co nemají brýle a nevidí dál než na půl kroku .	19	Comparative
Jasnější zóna uprostřed anizotropního úseku se při natažení preparátu rozšiřuje a při smrštění svalu mizí , přičemž vzdálenost okraje h - zóny od z - linie je kontaktní .	0	Comparative
Ke vzniku nových republik v rámci Ruské federace přispívá i fakt , že důležité oblasti mají z čistě právního hlediska menší práva než někdy málo významné republiky .	20	Comparative
Takové hledání , jak dosáhnout víc , míň se nadřít , v tom je kus dobrodružství .	7	Comparative
Je asi o třetinu dražší než surový materiál , ale dává zpracovatelům hned několik výhod .	4	Comparative
Kdybych ve Veletržním paláci bude odlišná , musím řešit globálnější otázky , problém celé doby , nikoliv jen menších , třebaže avantgardních skupin .	9	Comparative
Krysař sice odchází dál a nechává Agnes i Jürgena za sebou , ale přitom je jasně cítit , že město se tím přece jen pročistilo nejen od myší , ale i od myšiček , co tam otravovaly ovzduší .	3	Comparative
Aktivně legitimován k podání návrhu na zrušení společnosti soudem je jednak státní orgán , například živnostenský úřad , orgán finanční správy nebo rejstříkový soud , dále pak osoba , která osvědčí právní zájem , například věřitel či dlužník společnosti .	25	Comparative
Na slabé stránky strukturalistického pojetí systémového charakteru jazyka bylo častěji upozorňováno , některé závažné kritické příspěvky byly v poválečném období publikovány u nás .	9	Comparative
Jednotka rad se stává nejpoužívanější jednotkou absorbované dávky záření .	4	Relative
Chladných výkyvů , poněkud " degradovaných " ledových dob bylo nejméně 64 !	10	Relative
Zahrnuje nejen byty spravované národními výbory , domovními správami a podniky bytového hospodářství , ale důsledněji musíme uplatnit vliv národních výborů také v bytových družstvech .	15	Comparative
Výsledek implantace osob ohluchlých po vytvoření řeči ( postlingvální hluchota ) je proto mnohem lepší než u kongenitálně hluchých .	14	Comparative
Jeho televizní šoty doprovodí hit americké zpěvačky Tiny Turnerové Simply the best ( Prostě nejlepší ) .	14	Relative
Později , když kalif zůstal o samotě se svým vezírem , odpověděl na jeho otázku , proč tak podivně rozhodl .	0	Comparative
Při vzácném středovém nárazu na těžší atom se částice odchyluje retrográdně ve zpátečním směru tak jako pružná koule při kolmém nárazu na stěnu .	5	Comparative
Později uvidíme , že tuto předběžnou definici budeme muset v jistých ohledech zúžit .	0	Comparative
Aktuální potřeby rodin vyjadřují převažující odpovědi na anketní otázku , jaká událost by rodinu nejvíc potěšila .	14	Relative
Sehnul jsem se , bafnul za ty nejbližší a snažil se je odlepit od země , ale ani se nehnuly .	7	Relative
Jsou ovšem nákladnější při výstavbě a složitější v provozu .	6	Comparative
Víc o obou soupeřích bude jistě po svém návratu z Osla vědět Václav Ježek , který zamířil na sever jako pozorovatel .	0	Comparative
Každý bod má dvojnásobnou cenu , na hráče je vyvíjen větší psychický tlak .	10	Comparative
Hnutí za liberalizaci zákona bylo v Polsku silné už dříve a nyní by se zřejmě soustředilo na to , aby se tato otázka stala předmětem referenda .	9	Comparative
1 . Ustanovení této vyhlášky použijí účetní jednotky poprvé v účetním období započatém 1 . ledna 2009 a později , pokud není v bodech 2 až 5 stanoveno jinak .	18	Comparative
Pro maltu na zdění postačí písek kopaný , zatímco pro maltu na omítky musí být písek co nejčistší a měl by to být vždy písek říční .	17	Relative
Snad každý podnikatel hledá možnosti , jak co nejefektivněji využít svůj čas .	8	Relative
Všechny způsoby mají preventivně předcházet možnosti úrazu elektrickým proudem a v dnešní formě jsou výsledkem dlouholeté práce a dlouholetých zkušeností nejlepších odborníků v tomto směru .	20	Relative
Tisícům diváků však dává právo vidět ho především v rolích a úkolech pro sebe nejpřesvědčivějších .	14	Relative
Pochvala od protivníků působí většinou poněkud nepřirozeně a spíše vyvolává otázky .	8	Comparative
Nejdříve jsme učinili určité kroky ke snížení výrobních nákladů , abychom mohli být zdravá společnost při nižších prodejích .	16	Comparative
Především slavných Gödelových vět je více .	5	Comparative
Spojené státy našly způsob , jak dobýt nejrychleji rostoucí světový trh představovaný Čínou a nezdržovat se přitom ohledy na dodržování lidských práv v této zemi - prostřednictvím takzvané komerční diplomacie .	7	Relative
Neboť je jasné , že tento úkol , o jehož potřebě a užitečnosti nikdo nepochybuje , je mimo možnost kterékoli z těchto věd a vyžaduje komparaci z vyššího hlediska .	27	Comparative
Z hlediska závažnosti úmrtnosti v nízkém věku lze považovat za nejproblematičtější v Československu dva regiony : severozápadní Čechy a jižní Slovensko .	10	Relative
Je pravděpodobné , že přírodní vědy se při výzkumu ekologických souvislostí dostaly hlouběji než disciplíny typu sociologie .	12	Comparative
Nověji se podařilo h - meromyosin rozštěpit ještě dále , na globulární subfragment , který zachovává atpasovou aktivitu , a na fibrilární subfragment , který tvoří spíš strukturální osu nebo stopku h - meromyosinu , Müller a Perry .	26	Comparative
" Mistře , " řekl žák , " prosím tě o radu , protože mi připadá těžké soustředit se delší dobu na jednu věc .	19	Comparative
REKORDY DNE : Nejvyšší teplota 25.5 v roce 1866 , nejnižší 2 st . C . v roce 1857 .	3	Relative
Tradičně sem přijely nejsilnější skupiny z Německa - 31 studentů , USA 26 , Francie 18 a z Japonska 15 posluchačů .	3	Relative
Snad ještě přesněji : vědy o správnosti myšlení .	2	Comparative
Nejlepší ovšem je souhra : aby dostávali , co číst chtějí i mají .	0	Relative
Někteří občané , zvláště v sídlištích , ve státní a podnikové výstavbě , kladou na MěstNV stále větší požadavky .	17	Comparative
Jelikož se u nás zatím kladou teprve základy účinného systému připojištění , které by mohlo občanům ztrátu kompenzovat , bude tato alternativa účinná teprve pro nyní mladší generaci .	26	Comparative
Rána mířená na hlavu staršího muže zasáhla jenom jeho rameno .	4	Comparative
" Urozený pane , " začal , " já si myslím , že nejbohatší je naše matička země , protože nás všechny živí .	13	Relative
Byl to pro ni šok , řekla o mnoho let později v jednom rozhovoru pro Washington Post , po víc než dvacetiletém manželství se rozvádět nechtěla .	19	Comparative
Lehčí plyny difundují rychleji , těžší pomaleji .	5	Comparative
Potřebuje - li člověk peníze hned , musí se spokojit s cenou nižší .	12	Comparative
Výsledkem jeho více než desetileté práce jsou tři sličné svazky textu právní knihy a komentářů .	2	Comparative
Síť opraven je dnes snad ještě řidší než dřív , konstatuje J . Smetana .	8	Comparative
Zatím nejvyšší pokuta , kterou udělili za černou stavbu v Chebu , činila 300000 Kč .	1	Relative
Potřeby společenské praxe zvýrazňují nejen nutnost vyškolit , připravit nové vědecké síly tohoto oboru , ale i rychleji posunout teoretický rozvoj marxistické sociologie samé .	17	Comparative
Odhlédneme - li od dobově podmíněné tendence posilovat prvky bájeslovné , Erbenovy poznámky nám opět ilustrují především jeho smysl pro podstatné a nepodstatné , jeho snahu určit každému textu jeho správné místo v širším společenství pohádky slovanské a evropské .	33	Comparative
Několikrát prohlásili , že internacionalistická pomoc ČSSR a ostatních socialistických zemí pomohla vietnamskému lidu přestát nejtěžší období války a dosáhnout významného vítězství nad první velmocí imperialismu .	15	Relative
Sedan patřící do vyšší třídy stojí s automatickou čtyřstupňovou převodovkou 1765000 korun , s pětistupňovou mechanickou o čtyřicet tisíc méně .	3	Comparative
Nejméně 14 obyvatel rwandského hlavního města zahynulo a dalších 150 bylo zraněno při minometném útoku na kostel , v jehož okolí se ukrývají tisíce uprchlíků před krvavými boji v Kigali .	0	Relative
Evropské kursy sestávají obvykle z 8 - 10 hodin přednášek a většího počtu hodin ( až týden ) samostatného studia specializovaných příruček a praktických cvičení , při nichž studenti mj . píší práce o vlastních či fiktivních pokusech .	11	Comparative
Pro úspěch jejich mise je nejdůležitější formulovat přesně potřeby podniku a podle nich vybrat odborníka .	5	Relative
Procházíme po odkrytém prostranství nedaleko hotelu Holiday Inn , dříve jednom z nejnebezpečnějších míst ve městě .	12	Relative
Později se mi nějak ztratil ze života .	0	Comparative
Hlavním úkolem tohoto fondu založeného v roce 1991 byla transformace půdy a kapitálu státních statků do ekonomických celků , které by měly efektivněji využívat svých zdrojů .	22	Comparative
Od ledna # se začaly vyrábět osobní automobily Škoda * v jednodušším provedení , pokud se týká vybavenosti karosérie .	11	Comparative
V nejbližší době se ale bude údajně bourat zděná garáž , která nemá stavební povolení .	1	Relative
Nejvřelejší vztah Jelcin projevuje vůči své dlouholeté manželce Naině a premiérovi Viktoru Černomyrdinovi .	0	Relative
Stěpanjuk to již dobře ví , a proto jeho největším problémem může být zejména jazyková vybavenost .	9	Relative
I po osamostatnění skautů a odchodu nejradikálnějších ekologických skupin zůstal Český svaz ochránců přírody se 420 základními články a 7000 členy nejpočetnější ochranářskou organizací .	21	Relative
MARTELL SPONZORUJE VÍC NEŽ MILIÓNEM KORUN NEJPROSLULEJŠÍ STEEPLECHASE KONTINENTU	2	Comparative
Její názor však časem změnil čtrnáctiletý syn , přesněji řečeno , jedno z jejích tří dětí , které se , na rozdíl od ostatních dvou , nedostalo do výběrové třídy .	8	Comparative
Dokonce , že ve svých důsledcích povede časem spíše k poklesu skutečné produkce nových vědeckých výsledků .	8	Comparative
Zdánlivě je nutný tedy pro tento způsob katalogová komutační * , obvod s delší periodou a tedy objemnější , ale podle * je vidět , že je přibližně stejný .	17	Comparative
O pět minut později rozehrál přímý kop Povišer a Onderka z chumlu před brankou tečoval míč do sítě - 0 : 1 .	3	Comparative
Bude to sekera k rozbití sudu a kusového asfaltu , nebo ji můžeme nahradit krumpáčem , dále pětilitrový naběrák k přelévání horké živice do asfaltérského vědra , vědro o obsahu asi # litrů , fíbrový kartáč , volná délka vláken .	16	Comparative
Současný zákon zakazuje prodej tabákových výrobků osobám mladším 16 let .	7	Comparative
Dovoz do České republiky za leden až červenec letošního roku dosáhl předběžně podle údajů ČSÚ 229.1 miliardy korun , což bylo o 13.6 procenta více než ve stejném období loni .	24	Comparative
Ležícím pacientům chybějí lehčí jídla , vlákniny a hlavně syrová zelenina nebo ovoce .	3	Comparative
Měli jsme více brankových příležitostí , ale díky nepřesnosti jsme proměnili jen jedinou .	2	Comparative
Které oblasti práva čekají největší změny ?	4	Relative
Na dotaz LN J . Hradec uvedl , že pojišťovna pravděpodobně nebude požadovat u nových dražších modelů škodovek fungující zabezpečovací zařízení .	15	Comparative
S dcerami je to trochu lehčí , ale i výrazně dražší .	10	Comparative
Lidí s inteligencí nad 130 se vyskytuje okolo dvou procent ( těch pod IQ 70 je o něco více , patří sem i ti , kteří tuto vlohu nemají vrozenou , ale získali ji později následkem nemoci nebo úrazu ) .	18	Comparative
Ceny , které s sebou přinesly , pak jen dokumentovaly západní zkušenost , že schopný management má cenu zlata a patří k tomu nejcennějšímu , co firma má .	23	Relative
Veřejnosti je servírována představa dvou protichůdných táborů ve zcela falešné podobě : komerci fandící " burani " versus kultuře přející příznivci většího počtu kanálů v rukou veřejněprávního provozovatele .	21	Comparative
Ten zpravodaji LN řekl : Arcibiskup byl menší , asi 160 cm vysoké postavy , poměrně tělnatý a vyjma dny netrpěl žádnými vážnějšími chorobami .	7	Comparative
Je ovšem nejvýš třeba dávat co největší a nejpečlivější pozor na to , aby dokumentární hodnotu nenarušilo nic kolem .	2	Relative
Čtenáře , kterého tyto problémy zajímají , odkazujeme na # díl této knihy , kde se jimi více zabýváme .	17	Comparative
V zoufalství a velké rychlosti , kdy nebyl čas na důkladné rozjímání , zvolil řešení nejriskantnější , skok z okna místnosti ve druhém poschodí .	15	Relative
O běloruském fotbalu podrobnější informace scházejí , v poslední době se objevila jen zpráva o dopingu reprezentačního obránce Bělkeviče v pohárovém utkání Dynama Minsk .	3	Comparative
Vzhledem k této dobré zkušenosti jsme celkem bez obav přijali od téhož zákazníka objednávku na zboží za více než čtvrt milionu korun .	17	Comparative
Od r . 1920 zavládly opět nové podmínky , možná sušší klima , které přinutilo živé organismy , aby se zahryzly dovnitř mramoru - do vrstvičky 2 mm - 1 cm .	10	Comparative
Původní podoba byla ovšem mnohem monumentálnější - opíjeli jsme se představou , že takové poselství bude zajímat celý svět .	5	Comparative
Nejdříve je nutné vzít do důsledků skutečnost , že kupní smlouvou se prodávající zavazuje , že za úplatu převede na kupujícího vlastnictví k určité věci .	0	Relative
Jak známo , Nobelova cena - nejvyšší vědecké vyznamenání - je určena jen těm vědcům , jejichž vědecké dílo přispělo k praktickému obohacení lidské společnosti .	6	Relative
Chceme - li obstát na evropském , ale dnes již světovém trhu , musíme se vyrovnat nejlepším konkurenčním firmám a hlavně je na světových kolbištích porážet .	16	Relative
Svým rozsahem patří k nejrozsáhlejším kulturám doby , ze které je známo mnoho nalezišť .	4	Relative
Cit pro logiku nám leckdy usnadní vyznat se v něčem složitém , s někým se lépe dohodnout , někdy nám i pomůže někoho úmyslně poplést .	15	Comparative
Při působení elektrického pole zvětší se rychlosti nejrychlejších elektronů na rychlosti vyšší , než je Fermiho hranice .	11	Comparative
Nejčastěji ji jmenovali starší lidé , lidé s nižším vzděláním , z menších obcí a s nižšími příjmy .	3	Comparative
Nejméně 16 lidí včera v severní Indii zemřelo na prochladnutí při letošní neobvykle tuhé zimě .	0	Relative
Při delším nošení se svými nositeli srostou natolik , že je nikdo nerozliší , ani nositelé sami .	1	Comparative
Pro naše podmínky se podle něho současný způsob hodí lépe .	9	Comparative
Doménou rozvedených vazeb je především vyjadřování odborné ( též v administrativě ) a užívá se jich tu pro vyjádření složitějších , speciálnějších procesů : došlo ke ztrátě nádorových vlastností ;	21	Comparative
Nejvíce zaplatíte za modely zcela vpravo , vybavené elektronickými zámky .	0	Relative
Co konkrétně se na tomto území bude v nejbližší době dít ?	8	Relative
Je to tím pozoruhodnější , když víme , že Slovanské tance vznikly na přímou objednávku berlínského nakladatele Simrocka , druhá řada dokonce až o osm let později po úspěchu řady první .	3	Comparative
Hráči samozřejmě věří , že si jednotlivými výhrami vydělají víc , než jsou stanovené částky za umístění po základní části , tedy od 1200000 korun na mužstvo za první příčku až po 450000 za osmou .	9	Comparative
VÝSTAVY : Jméno ČESTMÍRA KAFKY ( 1922 - 1988 ) patří k nejvýznamnějším v českém moderním umění .	12	Relative
Sociálně slabší občané budou za použití telefonní stanice platit stejně	1	Comparative
Ozbrojené střety si vyžádaly nejméně 42 mrtvých a desítky zraněných .	4	Relative
Žehlete nejnižší teplotou jako umělá vlákna .	1	Relative
Tyto země jsou obviněny z dumpingových cen , které jsou podle nich podstatně nižší než výrobní náklady a vytvářejí pro jejich výrobky nekalou konkurenci .	13	Comparative
Toho u stavebních izolací nesmí být více než # * .	6	Comparative
Používáme nejmodernější západní technologii i nejkvalitnější dovážený materiál , proto není nejmenší důvod hodnotit náš výrobek jako méně kvalitní .	11	Relative
Přistoupení těchto zemí k Unii ji mimo jiné učiní pro mnohé Dány daleko přijatelnější a pomůže odstranit jejich dosavadní skepsi .	13	Comparative
Naopak příliš široké vymezení je nevýhodou pro zaměstnance , neboť umožňuje jeho převádění i na práce s nižším mzdovým ohodnocením .	17	Comparative
S poradcem to jde mnohem lépe	5	Comparative
Nejvyšší kupní cena při vlastnických převodech družstevního majetku mimo obvyklé hospodaření na občany u staveb , které mohou být předmětem vlastnictví , se řídí vyhláškou # .	0	Relative
Přímo působí v 37 zemích a obchoduje s více než 100 státy .	8	Comparative
Tím se fondy , které lépe nakoupily , dostanou k vyššímu zisku ( anebo nižší účetní ztrátě ) při jejich prodeji .	10	Comparative
Když se malé léčky míjely účinkem , přišel Kudlín s těžším kalibrem .	10	Comparative
Proto mají lidé žijící ve vysokých horách ( např . v Andách ) v krvi více červených krvinek než obyvatelé nížin .	15	Comparative
Čím víc podobných ohnisek vytvoří , tím zranitelnější budou vojáci mezinárodních sil OSN a tím nepravděpodobnější bude možnost použití leteckých sil Severoatlantické aliance .	1	Comparative
Poživatel starobního důchodu uzavře pracovní smlouvu na dobu celého roku od # ledna do # prosince s tím , že neodpracuje v této době více než # pracovních dnů .	24	Comparative
To vše výrazně ovlivňuje řídící činnost a rozhodování , které se musí stále rozsáhleji podřizovat hlediskům vysoké efektivnosti a respektovat stále širší společenskohospodářské souvislosti .	21	Comparative
Nové kluby severoamerické NHL Tampa Bay Lightning a Ottawa Senators nabízejí podle přehledu hráčské asociace jedny z nejnižších platů v NHL .	17	Relative
Mezi návštěvníky dominovali především občané v aktivním věku , což lze posuzovat spíše jako pracovní cesty .	12	Comparative
Stejně však uvažuje například náš Němec : " Už je nejvyšší čas , abychom se chytli .	10	Relative
V lepším případě to připisují židovské přecitlivělosti , v horším židovské zlomyslnosti vůči slovenskému národu a neloajálnosti vůči slovenskému státu .	1	Comparative
Dalo by se tedy předpokládat , že i Česká republika jako křižovatka dopravních cest kontinentu se co nejdříve přihlásí k projektu výstavby evropské sítě vysokorychlostních železnic .	17	Relative
Na jihu severoamerické pevniny a odtud dále až do Argentiny žije moucha Cochliomyia hominivorax , uváděná dříve též jako Callitroga hominivorax .	16	Comparative
V Mnichově přišlo víc diváků než na dvě kola české ligy	3	Comparative
Příprava co nejčistších látek je prvním předpokladem pro stanovení jejich vzorce , který vždy vyjadřuje složení jen úplně čistých sloučenin .	2	Relative
Jednali jsme s řadou firem a do konce letošního roku vybereme nejvhodnějšího partnera .	11	Relative
Čím silnější , tím lepší .	1	Comparative
Nejnižší ranní teploty ve středu 10 až 6 st . C , ve čtvrtek 12 až 8 st . C , nejvyšší odpolední teploty 18 až 22 st . C .	21	Relative
Pirátských kazet je méně , ale existují .	3	Comparative
Představovalo to přes # mužů , více než # děl a minometů , téměř # tanků , asi # samohybných děl , kolem # obrněných transportérů a mnoho jiné válečné techniky .	6	Comparative
Ze 70 účastníků bylo více než polovina mladých do dvaceti let , což bylo velmi potěšitelné .	4	Comparative
" Můj mistr má mnohem větší schopnosti než ty ! " křičel :	5	Comparative
V menších městech hrají tito donkichoti obvykle nezastupitelnou obrozeneckou roli .	1	Comparative
Aby dodržováním léčebného režimu práce neschopných a projednávání jím zjištěných porušení léčebného režimu v komisích národního pojištění lze považovat za účinný výchovný prostředek , jímž naše společnost působí na občany v nejvlastnějším zájmu o jejich zdraví .	31	Relative
Nejblíže k českému postoji nevyvíjení nátlaku na NATO je podle Pospíšila Maďarsko .	0	Relative
A tak se Roissy má stát nejen letištěm v Evropě největším , ale i nejkrásnějším .	14	Relative
Nejznámější a nejpopulárnější z maďarských jídel je guláš , přestože podle mínění maďarských odborníků zná maďarská kuchyně chutnější pokrmy .	2	Relative
V pražském Stavovském divadle bylo v neděli večer předáno šest Zlatých Harmonií za nejlepší kompaktní disky tzv . vážné a jazzové hudby , vydané nebo distribuované na území České republiky .	13	Relative
Dostáváme se tím k asi nejpozoruhodnějším rituálním prvkům ukrytým pod slovanskými hrobovými násypy - k " domům mrtvých " .	5	Relative
Lidé spolu začínají mluvit : nejdříve si ukazují cesty v cizích městech , potom si pomáhají při nákupech .	5	Relative
Vlastností deterministického chaosu je totiž užší či volnější nahloučení stavů okolo určité hodnoty nazývané atraktor .	5	Comparative
Nejčastějšími soupeři tu byli největší kandidáti na postup , Švýcaři a Švédové .	4	Relative
Vrchol perského umění , nejmladšího umění starého Orientu , spadá do období vlády Achajmenovců a trvá poměrně krátkou dobu , # let , a to od poloviny # * , kdy se vytváří mocný perský stát .	4	Relative
Nebušický projekt nemá nic společného s přesídlením Svobodné Evropy , jejíž pracovníci by časem měli bydlet v jiné kolonii rodinných domů , nejspíš na Jižním Městě .	22	Relative
Obecně lze říci , že se kabinet vesměs přiklání k zákonům útlým , tedy ke stručnému deklarování některých obecnějších principů .	18	Comparative
Jde i o cosi banálnějšího .	4	Comparative
Dokonce se dozvídáme , že drobné vkladatele už banka nepotřebuje , neboť může dostat peníze levněji ze zahraničí .	15	Comparative
Jihokorejský prezident Kim Jong - sam opakoval rozkaz armádě udržovat stav nejvyšší bdělosti vůči vojenským krokům KLDR , která , jak prezident varoval , dál stupňuje svoji útočnou sílu .	11	Relative
Laplaceův démon to má čím dál tím těžší .	5	Comparative
Ti později narození ovšem mají sledování pohybu stupnice na lékařském teploměru za jednu z momentálních největších zálib .	1	Comparative
František Nepil podepisuje svou knihu Dobrou a ještě lepší neděli dnes v 16 hodin v knihkupectví Fišer v pražské Kaprově ulici .	8	Comparative
Pro souboj Milana Kňažka s dříve milovaným , dnes nemilovaným Mečiarem nadbytečnou pozorností u nás nikdo neplýtvá .	5	Comparative
Podle něj je pak třeba v tomto směru přijmout co nejdříve novelu daného zákona .	10	Relative
Zřízení institutu se sídlem v budově střední školy , kterou navštěvoval bývalý člen Beatles , by mělo přijít na více než 15 milionů britských liber .	19	Comparative
Obtížná výroba a málo výhodné vlastnosti zabránily jeho většímu rozšíření .	8	Comparative
Vládní činitelé , zejména ministr Lux , by to měli zopakovat o to více nahlas , o co více se na ně valí kritika a žádosti různých zemědělských odborníků .	18	Comparative
Na druhou stranu si umím představit , že opozice by četností svých dotazů mohla nikoliv znepříjemňovat život státním úředníkům - to by nebylo takové neštěstí , ale zdržovat je od naléhavější práce .	30	Comparative
Hrubý domácí produkt USA stoupl ve 2 . čtvrtletí proti stejnému období loni více , než se původně předpokládalo .	13	Comparative
Navrhla přepracování turnajového kalendáře tak , aby se špičkové hráčky utkávaly častěji než dosud .	11	Comparative
Přestože nyní hospodaří s dosud státním majetkem , zatíženým téměř půlmiliardovým dluhem , nehrozí K . J . D . jako společnosti s ručením omezeným ztráta vyšší než 300 tisíc korun .	26	Comparative
" Chci pomoci českému tenisu vrátit se zpátky do nejvyšších sfér a cíl je to podle mě reálný , i když to nebude jen tak .	9	Relative
ÚR byla dále upozorněna ve smyslu pokynu generálního sekretáře ČSAV na povinnost vést za každé porušení socialistické zákonnosti v oblasti ekonomiky vůči provinilému pracovníku podle zákoníku práce postih a informovat o tom organizační odbor ÚSPA .	2	Comparative
Byla na něm vystavena například plácačka na mouchy J . V . Sládka nebo vycpaný kanárek J . V . Friče a s osmi tisíci návštěvníky se stal nejúspěšnější expozicí PNP za posledních několik let .	28	Relative
Některá jsou už více méně připravena , nepředpokládají organizační ani výkonnostní problémy , jiná vzhlížejí k budoucnosti spíš s obavami .	17	Comparative
Musíte se proti tomu postavit a budu radši , když na mě budou útočit , než aby mě bez povšimnutí míjeli .	7	Comparative
Největší počet bankrotů byl podle údajů ministerstva vyhlášen v největších sídelních aglomeracích , především v Praze , Brně a Ostravě .	0	Relative
Spotřebitelé dávají přednost domácím levnějším výrobkům GRAF	4	Comparative
Právě jeden z nich bude zřejmě vyhlášen za nejslabší film a získá Plyšového lva .	8	Relative
Dále vybídl členy ÚR , aby začali ve svých odděleních připravovat podklady pro kontrolu komplexních hodnocení z * .	0	Comparative
Místo snahy pomoci je spíše patrná snaha nachytat nás na švestkách - to je názor více podnikatelů .	4	Comparative
A čím jste byl zatvrzelejší , tím víc ona pila a sahala ke křiklavějším a křiklavějším prostředkům : žvanila , tančila , chtěla dělat striptýz . . .	4	Comparative
Právě za jistotu , že během práce nebudou porušeny žádné hygienické normy , tady zákazník platí nejvíc .	16	Relative
Nejnižší teploty 0 až 3 st . C . , v 1000 m slabě pod nulou , severozápadní vítr v Čechách 1 až 4 m / s , na Moravě 3 až 6 m / s .	0	Relative
Dobře si vede i druhá největší skupina těžící dřevo a vyrábějící papír SCA , která očekává za loňský rok zisk ve výši 1.1 miliardy SEK proti 451 milionu SEK před rokem .	5	Relative
Při větší náplni komor se výchozí délka jednotlivých vláken prodlouží , zvětší se délka sarkomer , uskuteční se větší množství vazeb mezi aktinem a myosinem a srdce se také stáhne větší silou , Sponitz , * a * .	30	Comparative
Aby by katedrálu spravoval stát , chtějí častěji muži , osoby středního věku a nevěřící .	7	Comparative
Skutečnosti podle písmen a)_až_f) , které se týkají jednoho účetního dokladu , mohou být obsaženy na více účetních záznamech .	16	Comparative
Podle našeho průzkumu jsme zjistili , že největší zájem o fonoamatérství mají mladí lidé , studenti , technici a dělníci .	7	Relative
Zdeněk Michálek , trenér Plzně : " Přiznávám , že remíza by byla spravedlivější , ale fotbal už je takový a štěstí se dnes přiklonilo na naši stranu . "	13	Comparative
Lépe vybavené , a také dražší faxové přístroje nabízejí	0	Comparative
Jejich situace je mnohem obtížnější .	4	Comparative
Ne však dříve než ve středu 1 . března , kdy Středisko cenných papírů ukončí svou technologickou přestávku , v níž připisuje na účty klientů právě akcie z druhé vlny .	2	Comparative
Nejlépe se s pětikilometrovou tratí žen a dvojnásobnou délkou mužů vypořádali lyžaři Liptovského Hrádku , kteří vedou před TJ Vysoké Tatry a VŠ Praha .	0	Relative
Ještě u Carmen nebylo zcela jasné , zda trochu ztěžklý hlas vyzpívá s citem všechny nároky nejjemnějších nuancí střední polohy - Dvorský už totiž není pouhým lyrickým tenorem .	16	Relative
3 . Ustanovení §_15a_vyhlášky_č._500/2002_Sb. , ve znění účinném ode dne nabytí účinnosti této vyhlášky , se použije poprvé v účetním období , které započne 1 . ledna 2013 nebo později .	29	Comparative
Nejnovější zpráva ze Saska říká , že zastupitelstvo zemského hlavního města Drážďany výstavbu dálnice zamítlo .	0	Relative
Z hráčů , kteří z Benešova odešli , mrzí trenéra nejvíc Zákostelský .	10	Relative
Snaží se vyrábět co nejmenší , ale co nejtěžší trezory .	4	Relative
Čím lépe budou tvůrci vládnout nástrojem ve své práci , tím lépe se budou vyjadřovat , tím lépe budou splňovat vlastní záměr a pomáhat nést svět dál .	17	Comparative
V přímém prodeji získalo 53 % akcií 45 samostatných fyzických osob , které později 30.7 % akcií prodaly německé firmě Siemens AG .	13	Comparative
Daleko větší starosti jim dělá stát .	1	Comparative
Stále rostoucí množství vědeckých poznatků na poli lékařských věd a biologie , mohutně se rozvíjející produkce farmaceutická , dokonalejší hygienická opatření a rozsáhlé očkovací akce však nepřinášejí v boji proti němu zásadní obrat . ;	18	Comparative
Přání zde bylo otcem myšlenky , utvrzuji se při tom stále víc .	11	Comparative
Předkládám tuto stručnou informaci zahrádkářské veřejnosti , aby využila získané znalosti na ochranu svého zdraví a ve prospěch celé socialistické společnosti , protože je výhodnější a snadnější chorobám předcházet , než je léčit .	24	Comparative
Pro oscilující proces s jedinou frekvencí , tedy proces poněkud složitější , než je proces konstantní , nabývá korelační exponent hodnoty jedna .	10	Comparative
Do mramorem zdobených hal našeho největšího bankovního ústavu bohužel etika a stavovská čest z páchnoucích tržišť nedoklopýtala .	5	Relative
Konstatoval , že v Maďarsku žije největší židovská komunita ve východní a střední Evropě , a proto v zemi nesmějí vznikat žádné myšlenky a tendence , jež by v tomto společenství mohly vzbudit strach .	6	Relative
Ten totiž vzrostl mnohem méně , než se očekávalo .	4	Comparative
Takže střed něčeho může být nějaké místo velmi úzce ohraničené , stejně jako oblast širší a ne nutně přesně vymezená ;	14	Comparative
K této obdobě dochází proto , že ve většině případů je nositelem informace přirozený jazyk ve své psané , řidčeji i mluvené podobě .	19	Comparative
Je symptomatické , že nejrozhodnější a nejhlučnější jsou obyvatelé těch regionů , které mají k dispozici přírodní bohatství .	6	Relative
" Vždyť případ se táhne už dva roky a prakticky ze stejného důvodu už bude potřetí u Nejvyššího soudu . "	17	Relative
Některé - například Spilwut - přišly snad pokaždé s jinou částí svého repertoáru , jiné zase - třeba kvarteto Hofgesindt , i tak jeden z nejzajímavějších souborů - ohrávaly neustále dvě skladby .	25	Relative
Jiří Kovář , benjamínek Občanské demokratické strany , který po listopadu 1989 prodělal závratnou kariéru od neznámého právníka až po nejmladšího místopředsedu ODS , přijde o svůj úřad na Úřadu vlády .	20	Relative
Sesycháním se smršťují levé plochy krajových prken , plochy vzdálenější od dřeně , na šířku více než plochy pravé .	15	Comparative
Lidé teď přinášejí k opravě boty , které jim dřív za tu cestu a peníze ani nestály .	9	Comparative
Jedním z nejvážnějších problémů , který se týká všech občanů , především mladých rodin , je bytový problém .	2	Relative
Plán aktivity ZDŠ v Obratani na Pelhřimovsku počítá s prohloubením práce s rodičovským aktivem , s účinnějšími formami výměny pedagogických zkušeností a individuální pomocí mladým pedagogům .	16	Comparative
Indická kinematografie patří k největším na světě a ročně vyrobí 800 až 900 filmů .	4	Relative
Vzhledem k mé vyšší postavě trvá trochu déle , než se dostanu do bruslařské formy a asi jsem ze začátku lidem připadal dost neohrabaný . "	7	Comparative
Podle ředitele Jana Zahradníka je při zřizování soukromé školy nejsložitější sehnat prostory .	9	Relative
Svaz lázeňství a cestovního ruchu vzniká z iniciativy úřadu města v našich největších lázních .	12	Relative
Josef Pešice , trenér Jablonce : Podali jsme zatím nejlepší ligový výkon .	9	Relative
Čas ji vyvrátí , nebo jí naopak přiřkne lepší dimenze , než deníky tento týden .	8	Comparative
Proto věřím , že dříve nebo později se najde možnost , aby si tenhle poutavý dokument , případně v hutnější zkrácené úpravě , mohlo přečíst v knižní úpravě více lidí .	19	Comparative
Jednak může mezinárodní společenství vyjít vstříc požadavkům Radovana Karadžiče a jeho nacionalistické kliky a začít navrhovanou mapu překreslovat tak , aby více vyhovovala poměrům nastoleným vojenskou silou .	21	Comparative
Práce však pokračuje dále , jednak na izolaci nových bílkovin a na tom , jak se vazby příčných můstků přeměňují na rozsáhlé zasunutí myofilament .	3	Comparative
Značné rezervy jsou pro snižování cen výrobků z PH ve zpracovatelském průmyslu , zejména ve zhromadňování výroby , používání hospodárnějších technologických postupů , vyšším využíváním kapacit a nástrojů a při účtování nepřímých nákladů v kalkulaci výrobků .	19	Comparative
Větší část bude sklizena mechanizovaně a jen asi # * ploch tradičním způsobem .	0	Comparative
Ve skutečnosti samozřejmě nemá rád nikoho , kdo má na hlavě vlasy , ale tím víc se snaží .	15	Comparative
Mnohem více se pak růst obchodu zpomalil ve zbývajících třech čtvrtletích , jakmile se po březnovém krachu na burze rozhostila pesimistická nálada , a náklady rostly daleko rychleji .	27	Comparative
Nenaladíte ale česká rádia a českou televizi , ačkoliv vysílač na nejvyšším vrcholu Krušných hor Klínovci je vzdálen dva kilometry .	11	Relative
došlo k menšímu úniku radiace ( ag )	2	Comparative
Ve volbách 25 . září bude strana obhajovat absolutní většinu v mnichovském zemském sněmu a 16 . října pak společně s CDU kancléře Helmuta Kohla při volbách do Spolkového sněmu postavení nejsilnější politické formace v Německu .	31	Relative
Dosažené výsledky jsou přínosem nejen z hlediska jazykovědného , ale i filozofického a šíře společenskovědního a pedagogického .	13	Comparative
Dnes nejsou přesnější představy o tom , jak vypadala tato vodárna , protože i s věží , pravděpodobně dřevěnou , brzy po dokončení roku # celá vyhořela .	2	Comparative
Důvodem je skutečnost , že jazykáři si vydělají mnohem víc mimo resort školství , a pokud učí , dávají přednost středním školám , neboť ty pro ně znamenají vyšší platovou třídu .	9	Comparative
Ověřují se bližší údaje o životě keltských osídlenců , kteří zde , na ostrohu nad vltavským údolím , pobývali před dvěma tisíciletími .	2	Comparative
Existují doklady o tom , že kouření a pití alkoholických nápojů v časném věku zvyšují riziko problémů s dalšími drogami v pozdějších letech .	21	Comparative
V neposlední řadě by se měl chov koz vhodně propagovat a v rámci socialistické soutěže při příležitosti chovatelských přehlídek odměňovat nejlepší chovatele .	20	Relative
Ale taky jsem tu už vyhrál : v roce 1976 zde dostal film Přelet nad kukaččím hnízdem Oscara za nejlepší režii a nejlepší film roku .	19	Relative
Oba obvinění se dříve jako pokladníci socialistů údajně podíleli na ilegálním financování strany zneužíváním veřejných zakázek v Marseille .	3	Comparative
Ve směsích se mohou jednodušší poměry složek měnit , ve sloučeninách jsou hmotnostní poměry prvků stálé .	4	Comparative
Delší negativní trend se však nečeká .	0	Comparative
Ale nejhorší stavitel se liší od počátku od nejlepší včely tím , že dříve , než začne stavět buňku z vosku , vystaví ji už ve své hlavě .	13	Comparative
REKORDY DNE : Nejvyšší teplota 31.5 st . C v roce 1781 , nejnižší 6.9 v roce 1928 .	13	Relative
V případě aproximace experimentálně získaných hodnot , které jsou určeny s jistou chybou , bude vhodnější kritérium požadavek , aby aproximační funkce procházela co nejblíže zadaným hodnotám .	24	Relative
Ceny jsou také nižší v místech s menším silničním provozem .	7	Comparative
Přehled problematiky a metod AI je také ve studijní zprávě UVTEI , kde je uveden širší soupis literatury .	15	Comparative
Je proto lepší dnes zaplatit závodní prevenci ze společného balíčku zdravotního pojištění , než nakonec z téhož hradit drahou léčbu zanedbaných nemocí . "	2	Comparative
Nejrychlejší cestou by byl překlenovací úvěr , ale banky zpravidla na úhradu dluhů nepůjčují .	0	Relative
Vloni dosáhla porodnost u nás nejnižších hodnot , což je zpráva alarmující .	5	Relative
Rok 1994 byl o chlup normálnější	5	Comparative
Členům se poskytuje porada zdarma , nečlenům za # * do # druhů hub , při větším množství pak za # * .	16	Comparative
Na oficiálních hraničních přechodech , kde Němci důkladněji kontrolují pasy , je provoz plynulý .	7	Comparative
Uskutečňujeme je pak na náhodně vybraných vzorcích obyvatel ( 800 - 1000 ) prostřednictvím sítě více než sto dvaceti stálých anketiérů .	15	Comparative
Alžírský list Al - Mužahit napsal , " Nixonovo rozhodnutí postihne mnohem více naše země než země vyspělé . "	12	Comparative
V tomto vztahu si myslím , že na tom nejsme nejhůř .	10	Relative
Je v západní vojenské a politické literatuře a historii vysoce hodnoceno jako přínos k rychlejšímu ukončení války a zamezení vyšším ztrátám na životech .	14	Comparative
Problém je v tom , že většinou nejsou laciné a volba mezi jednorázovým větším výdajem , který se nám až za čas vrátí , a menší průběžně placenou částkou za spotřebovávané energie , je někdy obtížná .	25	Comparative
Klaus sdělil , že si v letošním prvním pololetí dal za cíl navštívit různé části Německa , které je daleko decentralizovanější než ČR .	20	Comparative
A tak dále , buňky jsou čtyři , k nim ještě Düsseldorfský světelný salón s proprietami staršího typu .	16	Comparative
Proč se tak radovala , jsem pochopil až později - přijala kytičku ne jako rostlinu , nýbrž jako přítele .	8	Comparative
Přesněji řečeno vědy o správném myšlení .	0	Comparative
Věta typu Primitivnější druh neobstál v konkurenci s druhem dokonalejším je vžitá fráze patřící neodmyslitelně k " newspeaku " dnešní doby .	9	Comparative
Bukač možná dokáže lépe rozpoznat , komu se v zápase daří , a ti nejlepší pak ke konci zápasu hrají oslabení nebo přesilovku .	14	Relative
Chlapci se totiž vyvíjejí trochu jinak a hlavně později .	8	Comparative
Odebrané rouby uchováváme nejlépe venku na chráněném místě , pod přístřeškem , kam nesvítí slunce a nezatéká voda .	3	Relative
Premiér Rabin vyslal syrskému prezidentovi daleko více vstřícných signálů , než je tomu opačně .	6	Comparative
Patří mezi ně různé úlevy , jako například bezcelní dovoz anebo lacinější služby , avšak nejvíce jim jde o daňové prázdniny , které mohou trvat až patnáct let .	11	Comparative
Omezeným problémem v nejryzejší podobě jsou pohyby umělých nebeských těles , jejichž hmoty jsou tak malé , že jakékoliv ovlivňování přirozených nebeských těles zcela odpadá .	3	Relative
Vyvlastňování je velice nepopulární , a to tím spíše , že ve dvou z historických budov bydlí nájemníci .	8	Comparative
Tím smíchem ale dodávala každému jevu nějaký snesitelnější smysl .	7	Comparative
Cenu Felicie chce Škoda - VW stlačit co nejvíce pod hranici 250000 korun .	8	Relative
Především chceme zvýšit krmnou péči o kamzíky v zimním období , kdy také nejvíce hynou .	13	Relative
Čtvrteční politické grémium ODA tak uzavřelo delší diskusi ve straně , týkající se adresné sociální politiky .	6	Comparative
Země pro ně dokonce představuje více než o řád větší terč a navíc díky větší přitažlivosti se " účinný průřez " Země pro takové střety dále zvyšuje .	25	Comparative
Tyto žádoucí změny by měly být uskutečněny co nejdříve , ne později než počátkem osmdesátých let .	11	Comparative
Quadriatlon je podle mě lepší než duatlon .	4	Comparative
Situace je komplikovanější pro ministra vnitra i tím , že ho s Didierem Schullerem , který podle soudců odposlech požadoval , pojí velmi těsné přátelské svazky .	2	Comparative
Jedním z nejzávažnějších je fakt , že dynamika růstu hmotné spotřeby je stále v rozporu s úkoly plánu , provázena neúměrným růstem nákladů .	2	Relative
Pominul místa , kde se v úvodu hovoří o tom , jak synové postupně žádají na otci požehnání na cestu , až je nejmladšímu odepřeno , on však přesto odjíždí .	23	Relative
Doufají přitom , že tentokrát to budou materiály " lepší " a " účinnější " .	9	Comparative
Také se tam pracuje déle , často víc než 50 hodin týdně .	7	Comparative
Ačkoliv se tyto výstavy pořádají již během září , přichází do prodejen železářství stále více zákazníků až v říjnu , kdy je řešení topných problémů již opravdu neodkladné .	14	Comparative
Dále upozorňují , že Hotelinvest má dosud nezakoupené pozemky již zaknihovány .	0	Comparative
Ovšem nejzazší potencí každé vášně je vždycky chtít svůj vlastní zánik .	1	Relative
Posudek znalce je vyjádřením názoru člověka více či méně znalého , nemluvě o tom , že každý člověk má svou cenu .	6	Comparative
A nejen to , pěkně utěsní škvíry , aby aby plyn byl zjištěn co nejpozději .	14	Relative
Tam probíhá výše uvedená horní reakce podle schématu	2	Comparative
Nejméně do poloviny roku budou pracovat v 5 lidech , pak se bude jejich činnost plynule utlumovat .	0	Relative
Příběh , který Jan Drda popsal v povídce Vyšší princip , se skutečně stal - v dusné a hysterické atmosféře dnů těsně po atentátu na Heydricha byli německými okupanty popraveni ( či spíše surově zavražděni ) tři studenti příbramského gymnázia .	32	Comparative
Jakou značku autorádia , čokolády , hodinek a oblečení považují čeští spotřebitelé za nejlepší , to byla otázka pro 982 respondentů starších 14 let .	21	Comparative
Zrovna tak se mýlíte , myslíte - li si , že lékař s početnějším obvodem má vyšší plat .	13	Comparative
Psi štěkají , karavana jde dál , říkávali ideologičtí tajemníci nedávno minulých věčných časů .	5	Comparative
Tato skupina má zpracován plán činnosti , ve kterém jsou stanoveny konkrétní úkoly zaměřené na prověrku hlavních a největších spotřebičů se záměrem maximálně zhospodárnit jejich provoz , a tyto úkoly budou postupně řešeny a ročně vyhodnocovány výsledky práce .	18	Relative
A když tedy přišla ta nominace v osmdesátém čtvrtém , rozhodl jsem se , že tentokrát si svou roli v té velké hře na Oscara vychutnám co nejvíc .	27	Relative
Oddělení lustrací ji v současnosti , díky nižšímu počtu žádostí , zkrátilo na 30 dní .	7	Comparative
Pečivo doporučujeme jen starší , netučné , včetně chleba .	3	Comparative
Předseda nejsilnější strany koalice přišel s neobvyklou myšlenkou .	1	Relative
Hořáky od soupravy k provoznímu místu svařování musí býti vzdáleny nejméně # * .	10	Relative
Minulý pátek zvítězili nad Philadelphií 129 : 83 , v pondělí ještě výrazněji porazili celek Milwaukee 152 : 104 .	12	Comparative
Největší zájem o podnikání bude v příštích letech pravděpodobně v okolí dálnice D 5 Praha - Plzeň - Rozvadov .	0	Relative
Původní představa počítala s jednoduchým modelem - je - li míra oslunění větší na rovníku a menší na pólech , rostou polární čepičky a sever Evropy začíná pohlcovat kontinentální ledovec .	16	Comparative
Ministr financí Ivan Kočárník nebyl včera příliš sdílný - na jednání ekonomických ministrů přišel , kvůli zubařskému zákroku , později	19	Comparative
Je uzounká , bez krajnic , okolní země se stále hlouběji zakusuje do zbytků asfaltu .	10	Comparative
Mnohem kritičtější bylo přijetí knihy v Maďarsku .	1	Comparative
Jsou však již mnohem skrovnějšího charakteru a v dalším vývoji zcela mizí .	4	Comparative
(6) Výši vytvořených rezerv a jejich odůvodněnost ověřuje účetní jednotka nejméně při každé inventarizaci .	10	Comparative
Mému zdraví to spíš prospěje , navíc si ušetřím peníze a někdy i čas .	3	Comparative
" Přitom je to nejlacinější cesta , jak výrobky zkvalitnit , " řekl Josef Král .	4	Relative
První by měla být dokončena budova za 210 milionů dolarů na ploše více než 10 tisíc metrů čtverečních .	12	Comparative
Když mají volno , řídí nižší soutěže včetně dorostenecké ligy a ligy žen .	5	Comparative
Vaše vlast prožívá největší korupční skandál v celé své historii .	3	Relative
Taneční dávají ženám a dívkám tu nejlepší příležitost být lepší než spolužačka nebo sousedka , vzbudit větší zájem , mít lepší šaty .	20	Comparative
Nejznámějším představitelem tohoto typu tranzistorů je spacistor , zhotovený Gurtnerem Statzem a později dalšími .	0	Relative
V prvním kole každý volí svou stranu , ve druhém už mezi sebou soupeří jen dvě nejsilnější z prvního kola .	16	Relative
Bylo už dříve především českou jazykovědou zdůrazňováno , že od opoziční pojmové dvojice synchronie , diachronie je třeba odlišit jinou opoziční dvojici statika , dynamika , že nelze členy těchto dvojic ani ztotožňovat , ani zaměňovat .	2	Comparative
Vítězný čas Frankieho Frederickse z Namibie na 200 m ( 19.97 ) byl nejhodnotnějším výkonem pátečních soutěží .	13	Relative
Dospělí jsou vůči mně zdrženlivější , nelíbí se jim , že jsem nadával rozhodčím .	4	Comparative
Trup byl nalezen o 100 kilometrů dále poblíž železničního mostu u města Kafr az - Zajját v nilské deltě .	6	Comparative
" S tím to nemá nic společného , to spíš s Leninem , " vysvětlil Jágr .	9	Comparative
" Každá další miliarda dolarů vývozu otevírá nových 20000 pracovních míst , " řekl Bush , kterého na této cestě doprovází 21 nejvyšších představitelů nejmocnějších amerických podniků , kteří budou mít příležitost jednat o obchodní spolupráci .	24	Relative
Pojmy " nižší " a " vyšší " , nebo " primitivní " a " pokročilejší " jsou zakořeněny v odborné řeči biologů , paleontologů a evolucionistů .	15	Comparative
Pavlov připomněl , že víc než polovina členů sovětské výpravy , celkem # , odjela z Mnichova s olympijskými poctami .	4	Comparative
A tak nejdražší českou mincí stále zůstává stříbrná 25 korunová mince z roku 1969 , vyražená na počest Slovenského národního povstání .	2	Relative
Tato funkce historicky připadla vzácným kovům , a to vzhledem k řadě příznivých okolností , z nichž jmenujeme jen některé nejvýznamnější .	20	Relative
Přímé nahlížení do hyperbolického geometrického světa je totiž dopřáno jen těm nejtrpělivějším .	11	Relative
Nejraději používám modřínu , akátu , švestky či břízy pro jejich barevnost .	0	Relative
České reprezentanty čeká zítra celek Kanady a vítěz tohoto duelu se v semifinále střetne s lepším z dvojice dnešních soupeřů Švédsko - Itálie .	15	Comparative
Společně s mladším Mapplethorpem se zapsal mezi výrazné , ale i kontroverzní autory americké fotografie osmdesátých let .	2	Comparative
V sázavských lesích lovil zvěř kníže Oldřich , setkal se s Prokopem a založil na jeho popud jakýsi poustevnický klášter , jehož nejstarší poloha a podoba byla až dosud nejasná .	22	Relative
Určitě by to nemohlo proběhnout rychleji , než za jeden rok .	5	Comparative
Nejsložitější je australský implantát Nucleus , který používá 22 elektrod s bipolárním drážděním .	0	Relative
Co teprve nastane , až jich bude dvacet či více ?	9	Comparative
Proto jsou mi moje fazole přednější .	5	Comparative
Boniek založil podnik nazvaný " Go and Goal " a jeho prostřednictvím prodal televizní práva šestnácti až osmnácti klubů nejvyšší polské fotbalové soutěže .	19	Relative
Pavel Kulička ( SPR - RSČ ) : " ČNR potřebuje sídlo , kde mají poslanci lepší možnost být ve styku s voliči , vždyť tady nemáme ani dost telefonů .	16	Comparative
K vyšším důchodovým výdajům přispívaly také mimořádné důchody pro preferovaná zaměstnání , ze kterých ještě navíc lidé odcházeli do důchodu podstatně dříve .	21	Comparative
K tomu je zapotřebí připočítat více než 3500 různých nadací , které jsou z hlediska platné legislativy rovněž chápány jako účelová sdružení majetku k obecně prospěšnému účelu .	5	Comparative
- okamžité získání času za nízkou cenu , ale s pozdější perspektivou na nákladnější řešení	10	Comparative
Avšak další rozvoj výrobních sil počíná překračovat jejich rámec , který se stává příliš těsným , a dochází k přeměně ekonomických vztahů nižšího typu v ekonomické vztahy typu vyššího .	28	Comparative
Pokusy definovat periodu těchto oscilací však ztroskotávají a podrobnější studium ukazuje , že časový průběh mozkových procesů je daleko složitější než prostý cyklický proces .	8	Comparative
Ten spočívá v tom , že zařízení mají za lůžko tím méně peněz , čím déle na něm pacient leží .	11	Comparative
Nejvážnějším kandidátem na koupi podílu v televizi Premiéra je v současné době společnost Scandinavian Broadcasting Systems ( SBS ) , která z největší části patří americké televizní společnosti ABC .	0	Relative
Nejdůležitější otázkou pro nás je , která vědecká disciplína může nejúplněji , nejhlouběji vystihnout podstatu lidskosti , které vědecké disciplíně především přísluší zkoumat lidskost humanitu jako jev či soubor jevů sui generis .	12	Relative
Všechny domácnosti shodně nejvíce omezily nákupy alkoholických nápojů a cukru .	3	Relative
J . Hřebík , trenér Benešova : Chci poděkovat hráčům , naběhali toho víc než soupeř a hráli na úrovni svého maxima .	13	Comparative
* Záviš Kalandra kdysi z faktu , že všichni známe pohádky , ale ne každý zná jméno svého pradědečka , usuzoval , že mýtus je důležitější než historie .	25	Comparative
A to snad je vůbec nejpozoruhodnější tendence , se kterou se setkáváme v používání některých kovů , že se stále intenzívněji hledají cesty , jak z nich vyrobit jen funkční část výrobku .	5	Relative
Autoři porovnali mtDNA téměř 150 jedinců nejrůznějších ras a národností celého světa a pomocí počítačového programu PAUP ( Phylogenetic Analysis Using Parsimony ) z nich sestavili vývojový strom .	6	Relative
Prostějovská společnost produkuje více než 40 procent tuzemského sladu .	3	Comparative
Primářův největší úspěch	1	Relative
Světový šampionát mužů o dva roky později uvidí Japonsko nebo Egypt .	6	Comparative
Proto je třeba rozšířit pedagogické vzdělání pro výuku hry na nástroj i o širší rozhled učitele v požadovaném směru .	13	Comparative
Nadpis jako vstupní informace se liší od ostatního textu obyčejně větším typem písma a umístěním na zvláštní řádek oddělený od vlastního textu odstupem , někdy i umístěním na zvláštní list , titulní list .	10	Comparative
Současná oficiálně udávaná míra čínské nezaměstnanosti činí 2.8 procenta , ale ve skutečnosti je mnohem vyšší .	15	Comparative
Abych být bohatší .	2	Comparative
Káraný a Podolí zásobují hlavní město menším množstvím ( po dvaceti procentech ) .	6	Comparative
Lépe než " otevřený dopis " měl však pan ředitel svůj text nazvat " otevřená dlaň " .	0	Comparative
Za nejstabilnější považují respondenti hodnoty , které představují důležitou část vnitřního života rodiny : vzájemné vztahy v rodině , vztah k partnerovi , intimní život a vztahy k příbuzným .	1	Relative
Mýlí se však ten , kdo myslí , že ve větším hejnu ztrácejí kohouti přehled o svých družkách a že některá slepice ujde pozornosti kohouta .	10	Comparative
Kostel sv . Kříže většího byl r . 1890 zbourán .	4	Comparative
Protože lze předpokládat , že se pro tento přístroj rozhodnou zejména začátečníci , popíšeme si trochu podrobněji způsob práce s ním .	16	Comparative
První kroky neeukleidovské hyperbolické geometrie byly provázeny mnoha podivuhodnostmi v chování jejích objevitelů , jmenovitě Gausse , což vyvolalo řadu nejrůznějších dohadů .	20	Relative
Takže tam , kde by podle výpočtu dostali méně , jsme nechali dotaci stejnou jako loni , jen případné extrémně vysoké hodnoty jsme poněkud omezili .	8	Comparative
Stojí za připomenutí , že čím je ofenzíva kvalitnější , tím spíš se proti destruktivnímu způsobu hry prosadí .	11	Comparative
Stále důležitější roli tu hraje mezinárodní vědecká spolupráce .	1	Comparative
Zkoumání efektivnosti proto vyžaduje zejména v současné době respektovat působení činitele času , a to tím výrazněji , čím více vědeckotechnická revoluce zvyšuje inovační frekvenci .	19	Comparative
Měla na ruce nejkrásnější náramek , jaký jsem kdy viděl - secesní víla se na něm proplétala mezi brilianty a smaragdy .	3	Relative
Navíc byla v soutěži této televizní stanice nominována v několika kategoriích za loňské nejlepší nahrávky .	13	Relative
Přitom jejich ceny jsou přece jen nižší .	6	Comparative
jeho největší síla je v tom , že je objevuje tam , kde bychom je nejméně čekali .	15	Relative
Nadprůměrné děti jednoznačně potřebují mnohem rychlejší tempo .	5	Comparative
" Hezčí šperk jsem ještě neviděl , " řekl jsem .	1	Comparative
" Je lepší mít evropské Německo , než německou Evropu , " ozývá se " zprava " i " zleva " .	2	Comparative
Nejdříve je třeba zjistit , zda jste nařídil delší pracovní dobu , tedy práci přesčas v souladu s platným právním řádem .	8	Comparative
V současnosti se poměr mezi folklórem , umělými a poloumělými formami tvorby jeví ještě aktuálnější a složitější než v minulém století nebo v minulých desetiletích .	14	Comparative
V západoněmeckých domácnostech byly jen za březen podle oficiální spolkové statistiky životní náklady vyšší o # * .	13	Comparative
Při koncertech jsou jeho drsné katarze ještě energičtější , divočejší a plamennější .	9	Comparative
Kdyby v Journal of Neuropathology and Experimental Neurology ( Vol . 51 , No . 1 , 1992 ) doporučují věnovat větší pozornost neurohistologickému vyšetřování hypothalamů zemřelých obézních lidí .	21	Comparative
Vlažné publikum marně čekalo na starší klenoty z dvacetileté historie Banshees , které před čtyřmi lety tvořily podstatnou část jejich opojného koncertu .	5	Comparative
Ještě jim nikdo nenamlouval , že některé barvy jsou hezké víc a některé méně .	10	Comparative
Dosažené příznivé výsledky dávají předpoklad , že toto řešení nabude širšího rozsahu , zejména v zemích s teplejším podnebím .	17	Comparative
Ať bych vybral tu nebo onu společnost , v každém případě by se začalo okamžitě říkat , že jsem za to dostal nejmíň milionový úplatek .	22	Relative
Xantelazma postihuje častěji starší ženy .	3	Comparative
Řada branek padla po pěkných kombinacích , což mne velice těší , stejně jako to , že se více začínáme prosazovat v útoku .	18	Comparative
Dědeček miloval vlaky , byl ajznboňák a když stavěl dům , chtěl ho mít co nejblíže k pražcům .	15	Relative
Při větších rychlostech větru jsou některé částice vyzdviženy do vzdušného proudu .	1	Comparative
Na horním konci jsou nejvýše tlusté # * , na dolním nejvýše dvakrát tlustší .	13	Comparative
Domácí pohárová soutěž byla pro Chelsea úspěšnější než liga .	6	Comparative
Největší zájem na úspěšném dokončení má Jihoafrická republika .	0	Relative
Chladným zrakem jsme sledovali to teatrální nadšení svých starších druhů .	8	Comparative
Schopnost regenerovat nejhlubší hodnoty uprostřed vyprahlé pouště , jejíž povrch se zdál být přehledný .	2	Relative
Nejčastěji jde o zachycení elektronu ze sféry jádrem .	0	Relative
Stoupající výskyt tohoto onemocnění v západních zemích ( bohužel však také u nás ) je logicky doprovázen snahou o bližší objasnění jeho etiologie a nalezení účinných preventivních mechanismů .	19	Comparative
Ponechme stranou vskutku metafyzickou otázku , co v životě lidském jest " zákrutou " a co přímou cestou , a držme se raději při zemi .	22	Comparative
Na zasedání republikového zastupitelského výboru KDS v Těrlicku na Karvinsku nevyloučil Pilip uzavírání koalic v menších městech a obcích .	15	Comparative
Nejvyšší federální soud a Brazilské tiskové sdružení včera formálně požádaly parlament , aby projednal obvinění proti prezidentovi Fernandu Collorovi de Mello kvůli " ztrátě morálních hodnot " .	0	Relative
Později se šíří i na dolní víčko a vzniká tak útvar připomínající křídlo motýla .	0	Comparative
Lze prokázat , že země , kde došlo v posledním čtvrtstoletí k útlumu ekonomické aktivity , více či méně skrytě tohoto " oddechového času " využily k restrukturalizaci ekonomiky .	16	Comparative
Je to patrno hlavně u sociální demokracie , komunistů a v minulém roce si u této agentury vedla lépe i ODS .	18	Comparative
Zajímalo nás , proč podnět putoval nejdříve k Nejvyššímu soudu a jak dlouho obvykle v Přerově trvá , než se kauza dostane k hlavnímu líčení .	6	Relative
Po objevu neutronu v # anglickým fyzikem Chadwickem byla odhalena hlubší podstata hmotového čísla .	10	Comparative
Ovšem i ten trochu bláznivý Don Quijote je zase tímtéž rozumem , a rozumem je dokonce ještě spíš než ona lokajská přikrčenost .	17	Comparative
Zkameněliny naopak ukazují , že konkurence " nižších " a " vyšších " byla spíš produktem teoretických omylů v evoluční vědě , než skutečně zjištěným faktem .	14	Comparative
Byli taktičtější a lepší v koncovce , navíc jim skvěle chytal Čapek .	3	Comparative
Další studie dokazují , že rozdílnost uvnitř skupin bývá dokonce větší než mezi skupinami navzájem .	10	Comparative
Obávám se však , že cesta nejmenšího odporu je používaná nejčastěji .	10	Relative
Publikum lačné hrůzy film nepoděsí , náročnějšího diváka nepotěší .	6	Comparative
Střední Evropu sice Němci drželi dosud pevně v rukou , ale v protektorátu Čechy a Morava bylo čím dál tím míň co jíst a dospívající kluk znamenal pořádnou zátěž pro rodinný rozpočet .	20	Comparative
První set rychlovka , druhý drama , stručně vystihla Novotná průběh utkání s nejmladší ze sester Maleevových .	13	Relative
Nejdražším pro Tampu bude obránce Ramage s příjmem 375000 dolarů .	0	Relative
Podle rakouské agentury APA to ve svém nejnovějším vydání , které vyjde ve čtvrtek , píše rakouský týdeník News .	7	Relative
Obě země od začátku příštího roku uzavřou bilaterální dohodu o volném obchodu a teprve později případně i separátní dohody s oběma částmi Československa .	14	Comparative
Do dnešního dne do sněmovny přišlo na deset návrhů , chybí jim však výše uvedené náležitosti .	13	Comparative
Proto se také sportovci ve vysokých horách aklimatizují : jejich krev pak má více červených krvinek a více hemoglobinu a je schopna při závodě přenášet více kyslíku a umožnit tak vyšší výkon .	13	Comparative
Hypertext se může stát součástí větší elektronické sítě textové , hypertextové a jiné informace , tj . může vést k vytvoření propojené , měnící se univerzální " hyperknihovny " znalostí .	5	Comparative
A přitom by po stejném drátě mohla data z počítače na počítač přeběhnout rychleji , než se jejich majitelé stačí domluvit .	13	Comparative
A tak se někdy stane , že ředitelé berou méně než jejich podřízení , a to i přesto , že v rozpočtu školy je peněz dost .	9	Comparative
V domácí nejvyšší soutěži má na kontě úctyhodných 334 startů .	2	Relative
Již 25 . ročník nejstaršího evropského festivalu filmů a videosnímků cestovního ruchu TOURFILM začíná dnes v karlovarském Grandhotelu Pupp .	4	Relative
Byl to spíše boj , než pohledná hra , uzavřel Gürtler .	2	Comparative
Je to největší skupina lidí popravených v Egyptě za politický zločin v moderní egyptské historii .	2	Relative
V dané chvíli mě nic moudřejšího nenapadlo .	5	Comparative
Dikce zákona č . 166 / 1993 Sb . o Nejvyšším kontrolním úřadu v § 17 je jednoznačná .	10	Relative
Právě tento pokrok umožňuje , aby se postupně pracovními předměty stávaly takové přírodní látky , které dříve neměly pro člověka žádný význam , rudy , uhlí , nafta a zcela nové hmoty , plastické hmoty .	16	Comparative
Budeme připraveni , kdyby se události v podniku měly nějak zásadněji radikalizovat . "	10	Comparative
Úsilí o co nejdokonalejší výsledný tvar patří odjakživa k umělecké tvorbě .	3	Relative
Záhy jsme původní název Zahraniční skupina změnili na reprezentativnější Československý ústav zahraniční v exilu .	8	Comparative
U licenčně vyráběných cigaret Marlboro je nová velkoobchodní cena 25.80 Kčs a to po dřívějších 22 korunách .	14	Comparative
Pesimisté mezi námi ( 62 % ) o plných 36 procent převyšují nad optimisty ( 10 % ) a těmi , kdo neočekávají významnou změnu ani k lepšímu , ani k horšímu ( 16 % ) .	27	Comparative
Zabraňme proto eskalaci administrativních zákazů , které jen dále zpomalí vytváření sekundárního trhu cenných papírů a omezí konkurenci v oblasti investičních privatizačních fondů .	8	Comparative
Pětatřicetiletý Louganis je považován za nejlepšího skokana do vody všech dob .	5	Relative
Také Dvořákova 8 . symfonie zní od prvního uvedení před více než sto lety na filharmonických koncertech jako jedna z nejčastěji uváděných skladeb českého repertoáru .	10	Comparative
Jeho krajan Karpov musel s Bělorusem Gelfandem bojovat mnohem více .	9	Comparative
Středním a vyšším vrstvám jsou určeny hypotéky .	2	Comparative
Pak všechno složíme a zase jedeme dál , " upřesňuje Marjánka Vrabcová .	6	Comparative
Jednak pichlavým a jednak hladivým způsobem , při tom prvním si možná ulevíme , jenomže při tom druhém docílíme víc , prosadíme , co chceme .	19	Comparative
Nahromadí - li se v odkapní misce větší množství tuku , odlijeme jej , aby se nerozstřikoval .	7	Comparative
Nepodobal - li se mu však , tím víc se mu kdysi toužil podobat .	8	Comparative
Nyní modelový ateliér Helly , který navrhuje a šije dětskou a čím dál více i dámskou konfekci v menších sériích .	13	Comparative
Rok 1989 přinesl nové a nepřehledné problémy i Evropské unii , která musí znovu a hlouběji a v jiných evropských souvislostech formovat svou podobu .	15	Comparative
Poněkud vyšší cena kombinovaných přístrojů by vás neměla odradit .	1	Comparative
K předpokládanému propouštění v koncernu Škoda Vladimír Dlouhý sdělil , že v měsíci říjnu lze očekávat snížení stavu o 1276 zaměstnanců s tím , že více než 2000 dalších lidí přejde do tzv . nucené odstávky s šedesátiprocentní náhradou mzdy .	25	Comparative
Musíme - li hřebíky přibíjet poblíž okraje prkna , předvrtáváme pro ně otvory nejméně do dvou třetin tloušťky prkna .	13	Relative
Falbr , který byl v průběhu sněmu viděn v dlouhém a družném rozhovoru s Jiřím Dienstbierem i předsedou ČSSD Milošem Zemanem , rozhodně popřel , že by to mělo znamenat užší spolupráci odborů s těmito stranami .	30	Comparative
Uskutečnila se diskuse zástupců české a slovenské jazykovědy o konfrontačním studiu češtiny a slovenštiny s cílem zajistit těsnější koordinaci práce všech spolupracujících pracovišť .	17	Comparative
Aby by bylo referendum platné , muselo by se ho zúčastnit více než 50 procent z 2.5 milionu obyvatel .	11	Comparative
Pavel Richter byl jednou z nejvýznamnějších postav alternativní rockové scény na přelomu sedmdesátých a osmdesátých let .	5	Relative
Cenu jsme snížili na částku o # * nižší , než je nová zlevněná cena , a jsme proto přesvědčeni , že si nenecháte ujít tuto mimořádnou příležitost .	8	Comparative
Jazyková situace je určována podmínkami sociálními a komunikativními , problematika lingvistická se zde tedy stýká s problematikou sociologickou , sociolingvistickou a v užším smyslu s problematikou teorie komunikace .	22	Comparative
Nás pochopitelně nejvíce zajímalo , jak se využívá velká pravomoc , která člověku leží na bedrech .	2	Relative
Indexy těchto symbolů jsou obrácené , reciproké hodnoty odvozovacích koeficientů uvedené na tři nejnižší nesoudělná čísla celá včetně nuly .	13	Relative
Bohužel mnozí mluvčí , včetně profesionálních spíkrů , si leckdy nevědí s výslovností tohoto ( pro ně více méně nového ) slova rady , a kolísají mezi [ - zus ] a [ - sus ] .	18	Comparative
Domácí byli lepší tak o jednu či dvě branky .	2	Comparative
Což , jak je zřejmé , je katastrofistický scénář vyhnutí se katastrofě , vyžadující víc než rozhodnutí vědecká rozhodnutí politická .	14	Comparative
Bylo mi jasné , že každý soudný člověk musí uznat , že najít chybu v objednávkách je daleko důležitější než se dívat na nějaké malůvky malé holčičky .	18	Comparative
O něco později první autorská kolekce dětského oblečení , rozebraná skoro dřív , než ji stačili vyložit do stánku .	11	Comparative
Dánsko patří mezi průmyslově vyspělé státy s nejnižší inflací , která se nyní pohybuje kolem 2 % .	7	Relative
Podle A . Röschové ( ODS ) by pro Kozlův návrh byla asi polovina klubu ODS , ale osobně by byla spíš proti .	21	Comparative
Raději doporučuje odstraňovat drobná , nenápadná , ale o to reálnější zla .	10	Comparative
Muž , jenž má pravděpodobně největší zásluhu na nynějším příměří .	5	Relative
V prvním pololetí vyrobili provozovatelé vodovodů a kanalizací více než 495 milionů metrů krychlových pitné vody .	8	Comparative
Nenápadný , ale pracovitý Perry má podle názoru mnohých pozorovatelů nejrealističtější pohled na potřeby americké bezpečnosti - a potažmo celé americké zahraniční politiky .	10	Relative
Nejzajímavější dotazy najdete zodpovězené pravidelně na této stránce .	0	Relative
Motivace partnerů k omezování počtu potomků se navíc ukazuje jako silnější než třeba státem podporované finanční kampaně ( jako například za nacismu nebo v bývalé NDR ve druhé polovině 70 . let ) .	10	Comparative
Jiné možnosti financování jsou málo známé a tudíž ještě méně využívané - například získání tichého společníka či využívání rizikového kapitálu .	9	Comparative
Do kapsy brazilského prezidenta se tak údajně přemístilo nejméně šest a půl miliónu dolarů .	8	Relative
Jsou věci , které svými dopady přesahují jednotlivé resorty , dopadají na všechny občany , a tam je širší pohled zapotřebí .	18	Comparative
Konstrukce farem je o # procent lehčí než podobné předešlé typy a obvodový plášť tvoří panely z vítkovického materiálu Vistemat , který má velmi dobré izolační vlastnosti .	6	Comparative
Velký prostor jednání konferencí byl věnován jednomu z nejpalčivějších problémů dneška , politickovýchovné práci .	8	Relative
K pochopení tohoto procesu je nejlépe vyjít z energetických diagramů .	5	Relative
V případě Masopustu u skřítků Pitínský již zcela opouští " dostředivé tendence " , a tak spíše než o inscenaci hry můžeme hovořit o inscenaci na motivy hry .	16	Comparative
Podporujeme tuto myšlenku o to víc , že sídlem burzy by byla , vzhledem ke své poloze v centru zemí CEFTA , Bratislava , prohlásil .	5	Comparative
Pleť nejdříve důkladně vyčistíme .	1	Relative
I když se počet vloupání proti roku 1993 snížil o více než deset procent a objasněnost vzrostla o desetinu , škody byly vyšší o více než polovinu .	10	Comparative
S největší pravděpodobností je to odraz proměn aktivit současné civilizace .	1	Relative
Dále přijde podle ředitele Macáka na řadu řešení majetkových podílů Vítkovic na Slovensku .	0	Comparative
Tvrdší ocel řežeme asi # dvojzdvihy za minutu , měkkou o něco rychleji .	0	Comparative
Dnes jsme již sedm let svoji a domníváme se , že jsme si čím dál tím bližší , ale k úplné spokojenosti nám chybí ten třetí , kterého si oba moc přejeme , rok od roku více .	36	Comparative
ČSA : větší kompetence pro valnou hromadu	2	Comparative
A nejzákladnější představou jejich materialismu je , že projevy života lze bezpochyby vyřešit na podkladě našich znalostí fyziky a chemie , " napsal S . Lövtrup r . 1983 .	1	Relative
Nejčastěji ji jmenovali starší lidé , lidé s nižším vzděláním , z menších obcí a s nižšími příjmy .	0	Relative
Vlastnosti atomů pro toto sdružování jsou určeny konfiguracemi elektronů nejvzdálenějších od jader .	9	Relative
Prostě chvíli pro rodiče dělal a pak opět vypadl z jejich života , nic víc .	14	Comparative
Profesor architekt Josef Svoboda , který 29 . června obdržel nejvyšší francouzské vyznamenání - řád Čestné legie , je pozitivně lustrován .	10	Relative
V roce 1993 klesl počet porodů na 748500 , což bylo o 1.3 procenta méně než v roce 1992 .	14	Comparative
Starší měření se často prováděla jen jednou denně - buď ráno , než měřič odešel do práce , nebo odpoledne , když se z ní vrátil .	0	Comparative
Zlatého medvěda za nejlepší celovečerní film přiřkla porota tvůrcům francouzského snímku Volavka ( r . Bertrand Tavernier ) , Stříbrné medvědy za herecké výkony získali Paul Newman a hongkongská herečka Josephine Siaová .	3	Relative
V případě neúspěchu by byly zastaveny i další , již dříve naplánované kosmické lety chystané na příští dva roky .	10	Comparative
Více o bývalé Jugoslávii na straně 4 -	0	Comparative
Třeba to , že nám " dobře zavedené " modelové organismy , jako je výše zmíněná baktérie E . coli nebo kvasinka Saccharomyces cerevisiae , po všech těch letech usilovného studia už nemohou připravit žádné podstatné překvapení .	14	Comparative
Spalování odpadu se sice všeobecně považuje za ekologičtější než jeho ukládání na skládky , je však také nejméně třikrát dražší .	7	Comparative
Daleko závažnější je však komplikace objektivní povahy .	1	Comparative
" Vážnost situace je o to složitější , že se k masám protivníka připojil i ÚV SSM , nelze dále váhat , ale přistoupit k ostřejším akcím " .	25	Comparative
Umyjeme se vlažnou vodou a dobrým toaletním mýdlem a po dvou hodinách přitiskneme na obličej hedvábný , nejlépe cigaretový papír .	17	Relative
Nepředbíhejme však vlastnímu výkladu , který je podrobněji rozveden v textu .	7	Comparative
Největší poptávka německých zaměstnavatelů je po výpomocích v sezonních restauracích nebo ubytovnách v rekreačních oblastech .	0	Relative
Doprovodná je i další otázka : Zda finanční ohodnocení je nejdůležitějším faktorem , který ovlivňuje jejich rozhodování	10	Relative
Hodina duchů začne nejpozději tehdy , když začnou varhany hrát strašidelné písně , jako byla například v 60 . letech píseň Monster Mash .	3	Relative
V EU byla znovu nejatraktivnějším příjemcem investic Velká Británie , která byla zároveň druhým největším světovým investorem .	4	Relative
Uplatnění konfrontačního aspektu i při charakteristice jednoho jazyka přispěje k důkladnějšímu poznání a k prohloubenějšímu výkladu jevů .	14	Comparative
Kdo bude patřit k horkým favoritům , lze lépe odpovědět až po uplynutí prvního kola .	8	Comparative
V druhé části ústavy je dvanáct základních článků , jež zakotvují v nejobecnější formě lidově demokratického zřízení .	12	Relative
Spíše to vypadá , že Mobutu chce nynější bezvýchodné situace využít k tomu , aby si vynutil přípravy nových voleb a osvědčenou cestou korupce a zastrašování dosáhl vystřídání kritického a nepohodlného parlamentu a s ním i umrtvení celé opozice .	0	Comparative
Plocha příčného průřezu musí činit nejméně # * .	5	Relative
Atomy , a tím spíše molekuly plynu , nejsou však jednoduchými , dále nedělitelnými částicemi .	12	Comparative
Nevýhody má i automobilová doprava - firmě Nypro se nejvíce osvědčuje doprava vlečkou .	9	Relative
Ubývalo a trvale ubývá žen , které rodí více než # .	8	Comparative
Nejnovější odhady četnosti ničivých srážek uveřejnil Ľ . Kresák .	0	Relative
Nejprudší srážky se podle dostupných zpráv nyní odehrávají v centrální části republiky kolem Maglaje a v oblasti Bihače v západní Bosně .	0	Relative
Pozornost se dnes proto obrací k subtilnějším technikám .	6	Comparative
Šot se už dříve objevil na varšavském programu Top canal , který vysílá bez koncese .	3	Comparative
Devadesát procent bank usazených na obou ostrovech v lamanšském průlivu patří mezi 500 největších světových finančních ústavů .	13	Relative
Nahradit nejlepšího ligového střelce Obajdina ( spolu s žižkovským Krejčíkem dal na podzim 10 gólů ) by měl Zákostelský z Benešova .	1	Relative
Na obr . 3 se rýsují dva regiony vysoké úrovně úmrtnosti na vnější příčiny , region tvořený okresy jižní a středoslovenské oblasti a menší region pánevních okresů severozápadu Čech .	23	Comparative
Jedno z nejvýraznějších konstatování ve včerejším projevu prezidenta Václava Havla v aule pražského Karolina zní : " Skončil čas omluv " .	2	Relative
Jak situaci viděl Jiří Javorský mladší , představitel TGT :	5	Comparative
Protože stále vzrůstá význam terciární sféry , blíže se podíváme na vývoj trojice : obchod , služby a peněžnictví .	7	Comparative
Ke slovu se navíc začíná hlásit nová generace politiků , která dříve či později vystřídá nejvehementnější stoupence společné Evropy , Kohla a Mitterranda , a která pravděpodobně nebude ochotna podporovat své chudší partnery bez reptání .	15	Relative
Nabídku sociálních demokratů jsem přijal , protože jsou mi názorově nejbližší , řekl LN M . Kříženecký .	10	Relative
Život každého člověka představuje individuální osud s řešením nejrozmanitějších problémů , s neopakovatelnými osobními zážitky , s radostmi i starostmi , s těžkostmi , úspěchy i nezdary .	8	Relative
Nejdříve je zapotřebí uvědomit si , že jakákoliv významnější investice se v naší sféře projeví jako nová kvalita nejdříve za dva až tři roky .	8	Comparative
Wolfram již patrně překonal nejnižší cenový bod ( před rokem pod 28 dolarů za tunu ) .	4	Relative
Podobně závody Státních lesů i samotné Lesní správy nemají , jak bylo na mnoha současných táborech ověřeno , nejmenších námitek k odběru stavebního dříví , kulatiny , zvláště do průměru # * , ze které ponejvíce nepožadovaly ani náhradu .	18	Relative
Všimněme si podrobněji některých momentů , které charakterizují náznaky snah o výše naznačenou integraci v oblasti komunikace a integrace mezi nemarxisticky založenou sociologií a filosofií v soudobém kapitalismu .	2	Comparative
Stalo se už zvykem nedívat se na něj častěji , než bylo nutné , a nekazit si dobrou náladu jeho chátráním .	8	Comparative
Tím promyšlenější by měly být zásahy do biosféry vytyčené celou naší planetou .	1	Comparative
Guzmán údajně nejvíce věřil ženám , u kterých si cenil jejich bezvýhradné revoluční oddanosti .	2	Relative
Nikdo se už nevydával do exotických zemí , kde to hráčům více , uškodí než pomůže .	11	Comparative
Já se už delší dobu zanáším myšlenkou vystoupit s nějakým zřetelnějším slovem k česko - německým vztahům , protože se mi zdá , že čas k tomu dozrál .	10	Comparative
Začíná se totiž zase víc pohřbívat přímo do země .	4	Comparative
Případů bylo méně , zato průběh býval vážnější .	2	Comparative
Více Koruna - strana I	0	Comparative
Cílem je ' nejmenší ' z existujících 14 osmitisícovek .	3	Relative
Mezinárodní soudní dvůr se k němu vyjádří nejdříve v roce 1997 .	7	Relative
Zatímco muži vydělávají v průměru kolem 200000 korun , ženy asi o 30 % méně .	14	Comparative
Dovoz se zastaví , až budou naši zemědělci nabízet hovězí dobytek výhodněji .	11	Comparative
Lidé stále více a více pospíchali .	4	Comparative
Je tak k dispozici více názorných pomůcek a přístrojů .	4	Comparative
Krátce řečeno , tvrdí - li někdo , že jeho zboží je nejlepší a nejlevnější , pak zároveň tvrdí , že zboží ostatních je horší a drahé .	12	Relative
Na starobní je nárok nejdříve po pěti letech placení příspěvku a za podmínky , že účastník dosáhne věku nejméně 50 let .	18	Relative
Zápasy , na něž se trest vztahuje , musí mužstvo sehrát nejméně 30 km od Brna .	11	Relative
A tak se Roissy má stát nejen letištěm v Evropě největším , ale i nejkrásnějším .	10	Relative
Nejdřív mu zlomením klíční kosti při Kanadském poháru zkomplikoval nástup v Edmontonu .	0	Relative
O postavení úřednictva při c . k . přírodopisném dvorním museu dovídáme se některých podrobností z pamětního spisu , v kterém poukazují blíže na poměry , v nichž se nalézají .	22	Comparative
Je to lepší .	2	Comparative
Pro jiné autory naopak socializace pokračuje , takže já sedmiletého a staršího dítěte , které zdánlivě směřuje k autonomii , je socializovanější než já v raném dětství , které je zdánlivě tak sociálně podmíněné .	11	Comparative
Tím Německo dosáhlo snížení výraznějšího , než bylo plánováno .	4	Comparative
Weissovy symboly s nekonečnými hodnotami koeficientů u jednoúsekových a dvojúsekových ploch , které působí obtíže při výpočtech , byly brzy zatlačeny dnes všeobecně používanými a vhodnějšími symboly Millerovými .	25	Comparative
Pro lepší práci poslanců se však buduje i nová závodní restaurace a kuchyň , také " lepší " restaurace , čili klub , kde budou moci nejen zákonodárci , ale také pracovníci FS přijímat návštěvy .	16	Comparative
Slova admirála Philippa de Gaulla , syna největšího z francouzských politiků tohoto století .	7	Relative
Do kapucínské krypty byly logicky pohřbívány ostatky Habsburků až po založení řádu kapucínů a to bylo daleko později .	17	Comparative
Idea zřídit v horské pustině město vyvstala ze zlatokopecké horečky , byť jejím předmětem byl kov méně vzácný než zlato .	16	Comparative
K dispozici jsou tu zděná stavení pro nejmenší , stanový tábor a pro nejvyspělejší lodě , kánoe i plachetnice účastníků tábora , s nimiž se vydávají na pirátské výpravy na pusté bretonské ostrovy nebo na putovní vodácké * .	7	Relative
Nedostatečná péče o doplňování stranických řad v minulých letech vyžaduje , abychom věnovali větší pozornost zlepšení věkového a sociálního složení strany .	13	Comparative
Polní salát ledový má mít v 1 . i v 2 . jakosti hmotnost nejméně 150 g .	14	Relative
Otázka by spíše měla znít , proč jsem nepřijel dřív , a pak by odpověď byla : protože to nebylo dřív možné .	20	Comparative
Pokusy definovat periodu těchto oscilací však ztroskotávají a podrobnější studium ukazuje , že časový průběh mozkových procesů je daleko složitější než prostý cyklický proces .	19	Comparative
Například proti Turecku mají daleko vyšší kulturu jednání - partneři jsou jednoznačně důvěryhodnější .	12	Comparative
Z toho důvodu se nesnažíme udělat si všechno sami , zvláště ne dlažby , tvárnice , prefabrikáty , pokud je dostaneme koupit hotové a obyčejně ve vyšší kvalitě , než jaké jsme schopni sami dosáhnout .	26	Comparative
Ale mnohem těžší je být včelou a neomylně poznat to pravé - stejně jako tato včelička , která přiletěla a usadila se na květu této rostliny .	2	Comparative
Profit ale chystá i další velmi atraktivní soutěž , při níž půjde o víc .	13	Comparative
Tato skutečnost je zakotvena i v § 24 , odst . 2 k a v § 25 zákona č . 586 / 1992 Sb . , o dani z příjmů ve znění pozdějších předpisů .	32	Comparative
Famu jste absolvoval v dvaasedmdesátém , debutoval jste však až o čtyři roky později .	13	Comparative
Mou chybou nejspíš bylo , že jsem neupozornil kolegy , aby v rozhovoru nepoužili standardní hlavičku : politik XY v rozhovoru pro LN .	2	Relative
Převládání druhé linie v novější době naopak vyplývá ze stále hlubšího pochopení vzájemných vazeb a analogií mezi různými , často zdánlivě velmi odlehlými oblastmi poznávání společenské i přírodní reality .	4	Comparative
Přiznám se , že ztráta Reka byla tím nejtraumatičtějším zážitkem mého dětství .	8	Relative
Způsob , který jsme zde zvolili , není nejpřesnější , přesnější jsou normály dohodnuté Mezinárodní unií na Zemi , ale pro účel zprávy plně vyhovují .	8	Relative
Ve chvíli , kdy se nárazy z prostředí projeví jako trvale větší , než je schopnost biotického systému autoregulací svou existenční dynamickou rovnováhu vyrovnávat , organismus nutně zaniká .	11	Comparative
O rok později byl Guzmán poprvé v Číně ( celkem tam byl třikrát ) , a Mao ho naplnil obdivem k " lidové permanentní válce " .	2	Comparative
Poprvé se tak stalo až po zničení novomlýnské vodárny v * # , o čemž byla zmínka dříve .	17	Comparative
Vzniklý dluh má být zahlazován teprve v blíže neurčené budoucnosti .	7	Comparative
Lapidárněji se vyjádřit nelze .	0	Comparative
Proti původnímu odpracují o # brigádnických hodin více , # * odpadových surovin odevzdají do sběru .	7	Comparative
Obavy některých odběratelů , že si vodárna napočte vyšší sazbu i za poslední tři srpnové dny , odmítl včera Vladislav Jankozs , technický náměstek OVaK .	8	Comparative
Nic nechybělo mladíkovi v životě víc než bezstarostnost .	5	Comparative
Relativně nižší tělesná teplota je naopak v polopouštních oblastech Austrálie zvýhodňuje oproti placentálům , protože vačnatec zde spotřebuje méně energie než stejně velký placentál .	18	Comparative
Vaše kniha obsahuje ve třiadvaceti kapitolách různé problémy , od těžkých poškození dítěte až po lehčí disfunkci či vliv rozvodu na dítě .	15	Comparative
V 80 . letech měl vlastní skupinu a její nejlepší skladby nyní přináší výběr Diamond u Popronu .	9	Relative
Asi nejlepší los z této pětice má Plzeň , která bude hrát čtyři nejbližší zápasy doma , naopak Vítkovice zamíří čtyřikrát na led soupeřů .	13	Relative
Vztahy mezi lidovou tradicí a vysokou kulturou trvaly odedávna , ale v posledním století a v současnosti se stávají závažnější .	19	Comparative
Berlinale současně potvrdilo , že mnohem živější a inspirativnější jsou dnes takzvané netradiční kinematografie a tvůrci nezávislí .	6	Comparative
Modlil jsem se , abych na schodech zaslechl zase ty nejlehčí ze všech kroků , modlil jsem se , aby se dveře otevřely , objevila se maminka a sevřela mě v náručí .	10	Relative
Přesto by pro svěřence trenéra Advocaata nemělo být Lucembursko vážnější překážkou .	9	Comparative
Nejdříve totiž upravil fakturu a vyinkasoval pro vlastní potřebu 50000 korun .	0	Relative
Už se smráká a musel byste jet ještě nejméně dvě hodiny do okresního města , kde je malý hotel a kdo ví , jestli vůbec mají volný pokoj . "	8	Relative
Obratlovci se dělí na " nižší " a " vyšší " i podle tělesné teploty : ryby , obojživelníci a plazi jsou studenokrevní , což se běžně považuje za primitivní znak , zatímco ptáci a savci jsou pokročilejší , teplokrevní .	37	Comparative
Do poněkud horší situace se dostal druhý pracovník , zaváhal a plameny proniknout nemohl .	2	Comparative
Ještě větší uplatnění než dosud by měly najít v hromadných sdělovacích prostředcích jako nástrojích řízení aktivní znalosti spisovné češtiny a kultury , vyjadřování vůbec .	1	Comparative
Chladnější vzduch	0	Comparative
Jednoho dne potkal v kavárně jednoho z těch celníků , kteří ho vždycky prohledávali nejdůkladněji .	14	Relative
Jugoslávie , Polsko , Afrika , Kolumbie a Československo - takové je pořadí zemí a oblastí , které se nejvíc podílejí na " exotickém sexu " v Římě .	19	Relative
Po reprezentační přestávce v sobotu a neděli pokračuje naše nejvyšší fotbalová soutěž .	9	Relative
Německý Volkswagen vstupuje do nejobsazenější , ale zároveň komerčně nejlákavější třídy automobilů v Evropě s modernizovaným modelem Polo .	9	Relative
Pro levnější kameny se nevyplatí .	1	Comparative
Umístění blízko severního pólu má závažný důvod - v této oblasti nechráněné tak účinně magnetosférou naší planety mohou sluneční částice pronikat hluboko do ovzduší , nejblíže k zemskému povrchu .	25	Relative
Atmosféra dobré vůle , vzájemné podpory a citlivého chápání nuancí sportovního boje je jedním * nejznamenitějších rysů olympijských her .	15	Relative
Zaměstnanecká pojišťovna Škody bude moci hradit zdravotní péči na vyšší úrovni než Všeobecná zdravotní pojišťovna , protože průměrný plat ve Škodě je vyšší než standardní příjmy pojištěnců VZP .	22	Comparative
Při projednávání nařízení se navíc místy objevují dvě tendence : jednak aby byl státní příspěvek co největší , jednak ale snaha připustit stát co nejméně ke kontrole či zasazování do chodu školy .	24	Relative
Některé dosavadní " kroky " výkonné moci na Slovensku zřejmě druhou nejsilnější stranu v SNR utvrdily v domněnce , že by bylo dobré zvýšit kontrolu vlády .	11	Relative
Když po další excelentní kombinaci Mařáka přidal Galkin čtvrtou branku , začali herně jistější domácí myslet na dva body .	13	Comparative
Na rozdíl od slavné francouzské Písně o Rolandovi ( vzniklé kolem roku 1100 ) je však španělský epos mnohem usměrněnější .	19	Comparative
Do výsledného složení mírové Nejvyšší národní rady se promítly všechny možné aspekty .	4	Relative
Teoretické poznání vzniká z empirického , avšak nikoli ve smyslu formálně logického odvození , ale ve smyslu genetické prvotnosti nižších úrovní poznání , méně zprostředkovaně spojených s empirickou skutečností ve vztahu k vyšším úrovním .	19	Comparative
Navíc by to mělo jednu výhodu , že při tak velkém množství aut by silniční daň mohla být nižší , když by ji platilo více osob .	18	Comparative
" Jediné , co zbývá , je migrace ze zahraničí , " uvádí T . Mládek a dodává , že předpokládá příliv lidí ze Slovenska a dále zejména z východních zemí .	26	Comparative
Po odečtení inflace činil reálný růst mezd 9 % , což představuje v posledních letech jedno z nejrychlejších temp růstu .	17	Relative
Když jsem se snažila jej umluvit na co možná nejkratší časový termín opravy , zdůraznil Černý hlavně kvalitu práce .	9	Relative
Spíše je projevem smysluplné řeči a tím i výzvou , abychom jejímu poselství naslouchali a pokoušeli se mu porozumět .	0	Comparative
Ve spolupráci s jejími kontrolními orgány bylo po obsáhlé revizi zjištěno , že více jak # čerpadlářů benzínových pump se dopouštělo po delší dobu trestných činů rozkrádání majetku v socialistickém vlastnictví formou podvodů podle * # .	22	Comparative
Vážné hrozby jsou dále spatřovány v rozšiřujících se sociálních konfliktech .	3	Comparative
Je pojednáním o mýtu , který se vytvořil okolo nádherného minotaura jménem Max , přesněji , jak říká Gouldner , Max Weber .	14	Comparative
Královna sprintu z Jamajky Merlene Otteyová dosáhla na stometrové trati času 10.78 , což je sedmý nejlepší výkon historie .	16	Relative
Mým druhým úkolem bylo najít v Praze gymnázium , kde bych dokončil poslední ročník a odmaturoval , abych mohl jít dál na vysokou .	20	Comparative
Minulý týden hnutí dobylo Charasjáb , hlavní stan nejsilnější afghánské opoziční frakce bývalého premiéra Gulbuddína Hekmatjára .	8	Relative
Státní zástupkyně se podle něj s největší pravděpodobností v zákonem stanovené lhůtě proti rozsudku odvolá , neboť se jí uložené tresty zdají příliš nízké .	6	Relative
Pokusy co nejvíce oslabit odbory , zúžit jim prostor působení a omezit jejich kompetence ohrožují stabilitu politického systému .	2	Relative
Tím spíše našemu čtenáři děkujeme za vysvětlující doplněk .	1	Comparative
Ačkoli sodíková vrstva byla objevena před více než 60 lety , většina geofyziků ji pokládala spíše za kuriozitu , pokud vůbec si jsou vědomi její existence .	6	Comparative
Molekuly vznikají trvalým spojením dvou nebo více atomů buď stejných ( molekuly prvků ) , nebo různých ( molekuly sloučenin ) .	6	Comparative
V dotovaných materiálech je doba života většinových nosičů podstatně delší než doba života menšinových nosičů , protože je menší pravděpodobnost rekombinování .	9	Comparative
Školství je tak , hned po obchodu a službách , nejhůře placenou sférou .	10	Relative
Jenže málo platné , víc jsme si vypůjčovali my od Němců .	4	Comparative
Tady naopak původem vesnický student naráží na snobismus a poživačnou lhostejnost velkoměsta , poznávaje , že poctivost a odpovědnost jsou mnohým spíše k smíchu .	21	Comparative
Neméně konfliktní situace však nastane , jestliže Sejm přece jen prezidentovo veto přehlasuje , neboť Lech Walesa už prohlásil , že ani v tomto případě nehodlá zákon akceptovat .	0	Comparative
Podmiňování je zprvu přímé , později , po osvojení významu určitého počtu slov , se takto podmíněných slov užívá jako nepodmíněných podnětů k podmiňování významu dalších slov .	5	Comparative
Více než to .	0	Comparative
Protože v mezinárodních vztazích je vždy věcí úvahy , zda zájmům státu poslouží více urazit se , anebo neurazit se .	13	Comparative
V Angole zahynulo více než 700 civilistů při víkendovém útoku vládních jednotek na vesnici Katabuanga v provincii Cabinda na severovýchodě země .	3	Comparative
Jinak platí , že čím menší obec , tím menší spokojenost s informovaností a tím také kritičtější posuzování průběhu reforem .	9	Comparative
Nejvýraznější postavou skupiny , která svým chvatem a nekonečnou honičkou připomíná svatebčany ze Slaměného klobouku , je roztoužená vdova Jiřiny Jelenské .	0	Relative
Tam jsme vytvořili první pracovní materiál pro dlouhodobější diskusi o koncepci tvorby právního řádu .	7	Comparative
Ale protože každý jednotlivý dopis , který mi přichází , beru vážně a protože o to vážněji beru dopisy , ve kterých se téma opakuje , není odborářských pohlednic zas až tak málo .	16	Comparative
V případech , kdy je v závodě teplo zapotřebí jen pro vytápění a ohřívání užitkové vody , je výhodnější horká voda .	18	Comparative
g ) Kromě bytu má člen družstva nárok na vypořádací podíl ( ten se stanoví jako podíl na veškerém majetku družstva včetně takzvaného nedělitelného fondu a členovi musí být vyrovnán nejpozději do 5 let ) .	30	Relative
Metodologický význam soudobé formální logiky pro filozofický výzkum však nelze přeceňovat a klást na ni úkoly , které nemůže vyřešit , tím méně redukovat filozofii na tuto logiku .	22	Comparative
To byly otázky , které Profit položil tomu nejpovolanějšímu - americkému manažerovi Geraldu Greenwaldovi , který je nyní v čele podniku .	8	Relative
Na rychlé přemazávání před startem doplatil i sovětský běžec Tarakanov , zlatý z MS v Tatrách , který přišel na start o půl minuty později .	24	Comparative
Ve světě Dobyvatelově jediný pohled vážil tolik , co v říši Sběratelově deset let nejpilnější tělesné lásky .	14	Relative
V oblasti společenských věd platí , že chceme - li správně pochopit základní podstatné souvislosti a orientovat se tak ve složité a rozporné problematice , musíme zkoumanou otázku zasadit do širší historické souvislosti .	30	Comparative
Pán svou ženu nade vše miloval , a když mu porodila hezkého synáčka , byl nejšťastnějším člověkem na zemi .	15	Relative
Odbor školství ONV odmění nejaktivnější učitele a vychovatele , kteří po krizovém období let # - # velmi významně přispěli angažovanou prací k opětnému navázání přátelských vztahů k SSSR , k upevnění a dalšímu rozvíjení spolupráce s naším nejvěrnějším spojencem .	4	Relative
Také poznatek , že pachatelé museli být nejméně dva , svědčí o bystrém úsudku týmu .	7	Relative
Chtěli jsme tak odbřemenit výrobní podniky od majetku , který nemá mnoho společného s jeho vlastní podnikatelskou činností , a spíš mu přidělává starosti a zvyšuje náklady .	20	Comparative
Je tedy zřejmé , že shodné nastavení validačních čísel co nejblíže tržnímu kursu by mohlo přispět k rychlému ustálení cen .	10	Relative
Informace pro tuto rubriku zasílejte redakci nejméně se čtyřměsíčním předstihem .	6	Relative
Nejde jen o formální masovost , jednotu , ale o skutečnou společensky prospěšnou aktivitu , která by uspokojovala naše nejmladší občany , a hlavně pak aby nedošlo k opakování chyb minulosti .	19	Relative
Tyto znalosti je třeba si osvojit už proto , abyste také věděli , jaké sousedy jí máte vybrat , zda vyšší či naopak zase nižší , a v jaké barvě .	24	Comparative
Teoretické poznání vzniká z empirického , avšak nikoli ve smyslu formálně logického odvození , ale ve smyslu genetické prvotnosti nižších úrovní poznání , méně zprostředkovaně spojených s empirickou skutečností ve vztahu k vyšším úrovním .	23	Comparative
(10) Účetní jednotky , které vedou účetnictví ve zjednodušeném rozsahu podle §_13a_zákona , a ostatní účetní jednotky , které mohou podle §_18_odst._3_zákona sestavovat účetní závěrku ve zjednodušeném rozsahu , sestavují přílohu nejméně v rozsahu obsahového vymezení podle §_39_odst._1_až_10 .	31	Comparative
Totéž provedeme i u devaterníku , halianthemum , štěničníku , iberis , u levandule a santoliny , když už je máme více let a jejich vzhled už je příliš neuspořádaný a rozlezlý .	21	Comparative
Kdo ví , o kolik jsme chudší .	6	Comparative
Nárok na starobní penzi vzniká ve věku 55 let , byly - li placeny příspěvky po dobu 60 měsíců nebo při naplnění pojištěné doby nejméně 36 měsíců , pokud měsíční výše placených příspěvků účastníka činí alespoň 300 Kč měsíčně .	24	Relative
Nejčastějšími návštěvníky Temelína jsou školní děti	0	Relative
Za největšího konkurenta pro komunální volby považuje ODS .	1	Relative
Máme výhodnou příležitost nakoupit z nadnormativních zásob větší množství hliníkového plechu a * .	7	Comparative
Opravený zákon o lesích do vlády nejdříve za měsíc	6	Relative
Pravda , někteří zakolísali , mnozí pozbyli víru , ale ideál socialistických jistot zůstal pro široké vrstvy dál přitažlivý .	17	Comparative
Zámořské podniky neprovozují z výše uvedených důvodů , zejména v případě geograficky malých a surovinově chudých oblastí činnost s hmotnými statky , ale soustřeďují se zejména na služby finanční .	4	Comparative
Němečtí odboráři chtějí vyšší mzdy	3	Comparative
Vítkovice začaly utkání aktivněji a jedním z rozhodujících momentů utkání mohla být právě 7 . minuta , kdy hostující útočník Roman Kaděra neproměnil sólový nájezd .	3	Comparative
Jiří Kotrba ( trenér Žižkova ) : Bylo to vydřené vítězství , o to více si jej cením .	14	Comparative
Zachycení elektronu je provázeno emisí charakteristického rentgenového záření , neboť dochází k přeskoku elektronů v elektronovém obalu atomu při zaplňování energetických hladin blíže jádru .	22	Comparative
K hlubšímu poznání procesu výchovy slovesným uměním bude však nutné , aniž bychom opustili uvedené pojetí zkoumaného procesu , zastavit pohyblivý film jeho průběhu v klíčových situacích , jež skýtají největší možnost pro přesné zkoumání vzájemných vztahů hlavních činitelů procesu .	30	Relative
Víc než rok se jedná o jeho přemístění do budovy Zemědělského muzea na Letné .	0	Comparative
Proto , aby slunce svítilo stejně pro všechny děti světa , chceme , aby každý nový den svítilo na lepší a lidštější svět .	19	Comparative
O tři roky později začal v jeho zdech působit Památník národního písemnictví .	3	Comparative
Rozhodnutí se mně zdá tentokrát těžší , než ve vlně první , a to proto , že soubor podniků je nyní celkově víc rizikovější , než prve .	22	Comparative
Teorie výchovné stimulace a výchovné inhibice dává do rukou pedagogice přesnější kritéria hodnoty výchovných prostředků .	10	Comparative
Tak např . největší senzaci vyvolala Meadowsova předpověď , že - samozřejmě za určitých podmínek - dojde okolo r . 2040 ke kolapsu světové společnosti následkem přelidnění .	3	Relative
Dříve se spíše prodělávalo , snad vyjma Košic , kde chodilo 20 - 30 tisíc lidí , říká Pavliska , který má strach jedině z televizního přenosu , jenž by mohl diváky odlákat .	0	Comparative
Start současného nejlepšího českého moderního pětibojaře Petra Blažka na MS v Darmstadtu je ohrožen .	2	Relative
Ale nejdřív ještě polovyschlý močál , v němž pohřbil pantofle , a dál běžel bos .	12	Comparative
Aby by výsledek byl ještě účinnější , můžeme použít Dermacol Rouge , který naneseme v nepatrném množství na tváře .	5	Comparative
Nejvýše by stála rada , která by měla zasedat nejméně jedenkrát za půl roku , dále by měla být výkonná komise rady , která by zasedala častěji , a pak by měly být pracovní týmy .	9	Relative
Co to znamená , shrnul hned po uzavření volebních místností šéf FMLN Joaquín Villalobos : " Jsme druhou největší silou a on s námi musí jednat . "	18	Relative
Více na straně 6	0	Comparative
Tím chtějí členové ZO ROH přispět k řešení nejpalčivějšího problému na škole .	8	Relative
Vraťme se však k totemům a totemismu 16 . až 20 . století , jehož formy i náplň můžeme sledovat daleko přesněji .	21	Comparative
Sídlí na strategickém místě , na jedné z vůbec nejexponovanějších ulic v České republice .	9	Relative
Na TV Nova uvidíme souboj dvou nejlepších nováčků .	6	Relative
Výroba a odbyt piva v pivovaru Bernard v Humpolci vzrostly proti roku 1991 o více než pět set procent .	14	Comparative
Poslední vývoj událostí ve vládní koalici však přináší paralely , u nichž úsměv na tváři tuhne ještě víc .	17	Comparative
Všechno chování je pak možno studovat z hlediska determinantů , které je vyvolávají , přičemž nejdůležitější třídou determinantů jsou motivy .	15	Relative
Vysoké využití podhorských pastvin , nejkvalitnější stáda .	5	Relative
Získání nové bankovní licence teď bude nepochybně o hodně složitější než dříve .	11	Comparative
Kratší jako parametr do osy * , delší jako parametr do osy * .	0	Comparative
Podrobný rozbor složení kádrů ve svazech a jejich kolektivech však neukazuje , že nejužší profil je právě v této * funkcionářů .	13	Relative
Je přitom paradoxní - a souvisí to obecně s obtížností zkoumání divadelních jevů minulosti - , že spíš než definitivní odpovědi naše bádání otevírá nové otázky , které zatím neumíme zodpovědět .	17	Comparative
V dnešní době , kdy jsou zahraniční investice do bývalých komunistických zemí málo výnosné a velmi riskantní , je třeba je co nejvíce podporovat a zvýhodňovat .	22	Relative
Tato dvojice pojmů , kterou například Angličan nebo Francouz nezná , sice na jedné straně komplikuje rozbor procesu záměrné socializace , na druhé straně však skrývá jisté inspirativní momenty relevantní pro hlubší proniknutí do jeho strukturace .	31	Comparative
Pro prolomení patové situace , která se spíše vyostřuje popsanou názorovou polarizací , může mít velký význam náhlá a pro mnohé v této době již možná nečekaná série několika žalob na bývalé exponenty komunistické policie z 50 . let .	7	Comparative
Nejdůležitější by bylo , aby byla vidět protéza .	0	Relative
Ani ten nejopatrnější ovšem nemůže být nikdy dost opatrný před pirátem pletoucím si vozovku s rodeem .	2	Relative
Dlouhodobým se rozumí takový majetek a závazky , kde doba použitelnosti , popřípadě sjednaná doba splatnosti při vzniku účetního případu je delší než 1 rok , ostatní majetek a závazky jsou považovány za krátkodobé .	21	Comparative
Dříve se o tom nezmínil prý ze studu .	0	Comparative
Myslím si upřímně , že čím déle bude ve své funkci působit , tím rychleji bude o svůj optimismus přicházet .	14	Comparative
Popisek : V Bělorusku strádá následky Černobylu především nejmladší generace .	8	Relative
Tlustší materál zpravidla jen nasekneme na kovadlině , třeba i ze všech stran a potom ho přerazíme .	0	Comparative
Společným úsilím obou zemí může být snáze vytvořen nový bezpečnostní systém .	6	Comparative
Vidíme , že stupeň soudržnosti krystalu je v různých směrech různý , elektrická vodivost šestibokého hranolu , krystalu tuhy , grafitu je zhruba stokrát větší ve směrech rovnoběžných se základnou hranolu než ve směrech jeho svislé osy .	24	Comparative
Francie volila pro Maastricht jen nejtěsnější většinou a její " ano " lze , pokud se chce , přeložit jako " skoro ne " .	5	Relative
Chceme dosáhnout vyššího stupně směnitelnosti české koruny , chceme se touto cestou ještě více otevřít světu se všemi výhodami , ale i riziky , které jsou s tím spojeny , chceme zvýšit míru ekonomické svobody a omezit míru státního intervencionismu .	13	Comparative
Objevují - li se ve snech stále rudé květy na zeleném pozadí , je takový člověk nejspíše citově založený .	16	Relative
Mimo obec se na silnici s vozovkou o dvou nebo více jízdních pruzích vyznačených na vozovce v jednom směru jízdy jezdí v pravém jízdním pruhu .	10	Comparative
Připomeňme si též nejzávažnější nedostatky tranzistorů .	3	Relative
Závislost amplitudy nejnižších harmonických na proudu byla vyšetřována podrobněji jednak výpočtem pro plné otevření a vyhlazení , jednak z měření na * .	2	Relative
Podobně lze uskutečnit přerozdělování s ohledem na sociální měřítka spíše , je - li k dispozici větší koláč , než je tomu při zachováni či dokonce zmenšení jeho objemu .	16	Comparative
Z hlediska podstaty stopovacích metod je nejvýhodnější použití vysoké měrné aktivity radioaktivních izotopů bez nosiče , příměs stabilního izotopu téhož prvku nebo s malým množstvím nosiče .	6	Relative
Pozvání na tento podnik dostalo dvacet nejlepších slalomářů v čele s Tombou , Accolou , Girardellim a Furusethem .	6	Relative
A co více : helmy , které motocyklisté musí nosit při jízdě jako prevenci úrazů hlavy , nechrání před poškozením sluchu hlukem - spíše naopak .	2	Comparative
* Další vývoj HDP lze s větší , či menší přesností odhadovat na základě analýzy vlivů hlavních faktorů ( ať již jde o spotřebu , či investice ) , působících právě na vývoj poptávky .	9	Comparative
Studie interpretovala tyto tři faktory jako reprezentanty ušlých zisků v důsledku nepokojů , a tudíž že nižší ušlé zisky vedou k nepokojům .	16	Comparative
O zrušení zbrojního embarga proti Bosně a Hercegovině hodlá Radu bezpečnosti OSN požádat americký prezident Bill Clinton v případě , že bosenští Srbové do 15 . října nepřijmou nejnovější mezinárodní mírový plán .	28	Relative
Stránský rovněž shrnul nejnovější aktivity Společnosti přátel PEN .	3	Relative
To , je - li například převod zisku definován i jako půjčka české firmě ( nejpravděpodobnější varianta , protože majitel zahraniční společnosti už doma nejspíše nějakou firmu má ) .	15	Relative
Pořadatelé tentokrát vyhlásili o šest kategorií víc než loni .	6	Comparative
V druhém případě každou hodinou zkrácené pracovní doby získal dělník volný čas , kterým mohl disponovat a věnovat jej ať již spolkovému životu , sebevzdělání , zábavě nebo intenzívnějšímu životu v rodině či mimopracovní výrobní činnosti .	28	Comparative
Otvor měl velikost # * , později až # * .	6	Comparative
Násilník byl nejdříve převezen na záchytnou stanici a vyšetřovatel jej obvinil z pokusu vraždy , za nějž může být potrestán odnětím svobody až na 15 let .	2	Relative
Od věci není to , že řada z těch dětí , které jsme u nás naučili plavat , později posílila řady plaveckého oddílu .	18	Comparative
Lépe začali Němci .	0	Comparative
I starší muž se často dokonce urazí , když ho pustí mladá žena a dá mu tím najevo , že ho považuje za starce .	1	Comparative
Nechci , aby na mě lidé plivali v politickém křesle , to ať raději plivají , když se mi něco nepovede na jevišti .	13	Comparative
Když přistoupil blíž , plaše se zastavil a přestal ječet .	2	Comparative
Z nejznamenitějších pramenů lidových a vědeckých sestavil a tradeskancionalisticky osvítil Eberhardt Hauptbahnhof , básník český .	1	Relative
Podle Kašpera se prokázalo , že pacient nečekal na chodbě Homolky déle než 30 minut a lékař na příjmu se mezitím snažil sehnat dýchací přístroj .	11	Comparative
V úterý bude v ČR převážně polojasno , v severovýchodních Čechách a na Moravě zpočátku oblačno a místy později již jen ojedinělé sněhové přeháňky .	18	Comparative
Kromě toho učitelé důchodci pomáhají často při výuce jazyků , s níž jsou nadále největší problémy .	14	Relative
Takový podnik působí dojmem spíš jakéhosi vetešnictví , než solidního obchodu s uměleckými předměty .	4	Comparative
Každý druhý zákazník je ochoten zaplatit vyšší cenu za vůz , který je sice technicky absolutně stejně hodnotný , avšak který svým zevnějškem vypadá podstatně dražší než cenově výhodnější standardní model .	28	Comparative
Nakonec však bude muset Kyjev platit vyšší ceny za dovoz z Ruska .	6	Comparative
Zatímco poslanci federálního parlamentu jednají o státoprávních otázkách , mj . o zákonu upravujícím způsoby zániku federace , budova nejvyššího zákonodárného sboru doznává nejedno zlepšení .	19	Relative
Pro rozvoj soukromých a církevních škol se dalo udělat více než vydat vyhlášku o soukromých školách a vládní nařízení o dotacích , které jsou navíc mizerné .	9	Comparative
Čím komu je , tím je opravdově , bratrem , přítelem a svým nejbližším vším .	13	Relative
K nejvýznamnějším fosilním rostlinám z této lokality patří kromě rodu Dicroidium i rod Agathis - damaroň , strom rostoucí v Austrálii dodnes .	1	Relative
Začali s nimi už na podzim a chtějí množit hlavně lepší , vzrůstnější rostliny .	12	Comparative
Při porovnání s prvním čtvrtletím loňského roku je to o půl miliónu brigádnických hodin více a hodnota je o # miliónů vyšší .	21	Comparative
A teprve tato poloha - ano , výlučná , protože krajní - činí obraznými a zvukovými skutky to , co dlí v nejtajnějších zákoutích jazyka ;	22	Relative
Kupuje - li starožitnictví obrázek , dostane majitel peníze hned na ruku , ale je to méně , než za kolik by šel obraz do komise .	16	Comparative
Pražanů umírá rok od roku méně	5	Comparative
Pouze tam , kde se transsexuála přesvědčit nepodaří , přeměnu pohlaví zahájíme , protože určité tělesné poškození v jejím rámci je v těchto případech pro pacienta menším zlem než psychické následky spojené s životem v původní tělesné podobě .	26	Comparative
Jednoduché dříky jsou čtvercového průřezu , složitější vyrůstají z polygonů .	6	Comparative
Státy s podstatně lepším životním prostředím , např . Nizozemsko , ukládají zpracování takových koncepcí dokonce zákonem .	3	Comparative
" My , na rozdíl od IVVM , dáváme větší šance vyjádřit své sympatie váhavým , " řekl .	9	Comparative
Z nich chceme selektovat ty , které se k danému proteinu váží nejsilněji .	12	Relative
Nejobtížněji hledají profesní uplatnění nedávní učni .	0	Relative
Ta ovšem , spíše než z ideologických východisek , pramení z účelové opozice vůči vládnoucí ODS .	3	Comparative
Dnes se holedbáme nadstandardní péčí v pokoji s telefonem , televizorem a koupelnou , ale že pravá podstata nadstandardní péče je ošetření banální nemoci primářem , o tom se nemluví , a to je podle mého názoru nejdůležitější nadstandard .	37	Relative
Přejme nadanému Branaghovi , aby svým talentem a energií ( hodnými Victora Frankensteina ) napříště oživil spíš literární předlohy méně hollywoodské .	16	Comparative
Tlak prý spíše na Havla než na soud	2	Comparative
Technický pokrok však přináší neustále dokonalejší typy elektrických praček a odstředivek dosahujících vysokých technických parametrů , a tím samozřejmě snadnější a výkonnější praní .	21	Comparative
Na druhé straně by tu asi mohlo být víc pozemků vhodných k podnikání .	8	Comparative
S Martinem , Petrem a Robertem máme ze spoluhráčů přece jenom větší respekt a nechceme , aby si mysleli , že před nimi něco skrýváme .	11	Comparative
Poslanci budou muset odpočívat jinde , protože suterény jsou příliš hluboko a napojení na výše položenou kanalizaci pomocí čerpadel by provoz budov neúměrně prodražilo .	14	Comparative
Nejnižší výměra invalidního důchodu činí vždy # měsíčně , i když pracovník ani s dopočtem # let nezískal započitatelných # let , pokud ovšem tato částka nepřesahuje PMV .	0	Relative
Společnostem Progress Software Corp . a ITC PragoData , které věnovaly pěti českým vysokým školám vývojové prostředí Pogress a další programové vybavení v hodnotě už více než 5 milionů korun .	25	Comparative
Když přičte čas strávený na cestě a dopravní náklady , je konečný efekt v lepším případě nulový .	14	Comparative
Metan se považuje za jeden z plynů , který nejvýrazněji přispívá k oteplování naší planety mechanismem skleníkového efektu .	9	Relative
V širším výběru jich je sedm - Korda , Nováček , Damm , Suk , Rikl , Doseděl a Vacek , do Ruska poletí pětice .	1	Comparative
Většina soutěžících architektů se snažila objem hotelu rozdělit do dvou či více částí a všelijak ho opticky rozdrobit .	11	Comparative
Vztah Spojených států amerických k Evropě je již delší dobu předmětem spekulací evropského tisku .	8	Comparative
Vyvrcholením tohoto úsilí o orientaci našeho odboje a celé zahraniční politiky bylo podepsání Spojenecké úmluvy v červenci # a později , v prosinci # , uzavření Československo - sovětské smlouvy .	19	Comparative
" Líp ?	1	Comparative
Dá se tedy očekávat ještě větší vyhrocení vnitropolitických rozporů , a tím odpor Dánů proti Evropskému hospodářskému společenství .	5	Comparative
V současnosti užívá Památník jen necelou polovinu z dřívějších šesti tisíc metrů čtverečních .	8	Comparative
V plánech výrobních porad nadále vycházet * požadavku , aby na všech úsecích byla uskutečněna nejméně jedna výrobní porada měsíčně ve výrobních závodech i podnikovém ředitelství .	15	Relative
Jiné odhady hovoří o tom , že nové rozběhnutí majetku z úpadkových podniků by v našich podmínkách trvalo nejméně půl roku .	18	Relative
Rozhodující okolností , která výsledně vede k úspoře firmy a zároveň vyšší konkurenceschopnosti , je , že funguje zároveň jako developer , tj . investor , ale také hlavní dodavatel stavby a sám si zajišťuje i obsazování .	11	Comparative
Mnozí z nich se domnívají , že tělo alergika se touto reakcí něčemu brání , možná nějaké další , horší infekci .	19	Comparative
Nejvyšší je ve fázických svalech savců , nižší je v tonických svalech a myokardu a nejmenší u obojživelníků a jiných níže postavených živočichů .	0	Relative
Často se stává , že muži z vězení odcházejí s foneticky psanými anglickými nápisy , obrázky , které by i dítě zvládlo s větším umem , či jen rozmazanými skvrnami v kůži .	23	Comparative
4 . Ustanovení §_2_odst._2_věty_druhé_a_§_62_až_67_vyhlášky_č._500/2002_Sb. , ve znění účinném ode dne nabytí účinnosti této vyhlášky , se poprvé použijí při sestavení konsolidované účetní závěrky za účetní období , které započalo v roce 2010 nebo později .	33	Comparative
Vloni proti Spartě produkoval AIK silovější fotbal než oba letošní soupeři Sparty a Viktorie Žižkov , a to může být pro Slavii nevýhodou .	5	Comparative
Nejspíš je chyba , že se na našich univerzitách nevyučuje mytologie a religionistika , protože do populárního obrázku tzv . vědeckých či sociálních problémů této civilizace se skrytě promítá atrofované a sublimované náboženské cítění .	0	Relative
Vědci nevědí jak žít z platu 4000 rublů , což je méně než životní minimum .	11	Comparative
Výnosný tisk bankovek I přes klesající inflaci ve světě , a tedy nižší potřebu peněz v oběhu , je tisk bankovek a výroba bankovkového papíru jedním z nejlukrativnějších odvětví .	12	Comparative
Avšak místo nadšení , nezapomenutelných dojmů a mnohem větší chuti do dalších táborů dostavilo se zklamání , ztráta zájmu a u některých dokonce nechuť k dalšímu táboření .	8	Comparative
Příklady takových tvarových adaptací v závislosti na potravě ukázal a vysvětlil v novější době na jediné podčeledi geospizinae , a dokonce v rámci některých rodů Lack .	12	Comparative
Pro přehlednost zůstáváme u řazení podle abecedy , o kterém se domníváme , že je přehlednější než členění podle oborů .	15	Comparative
Vynaložíme maximální úsilí k tomu , abychom kvalitně zpracovanými realizačními výstupy a všemi formami poradenské a propagační činnosti přispěli k co nejširšímu uplatnění nových poznatků vědy , výzkumu a vývoje v praxi .	21	Relative
Velký podíl na tom má konfekční výroba , která za posledních 10 let rostla v průměru o 24 % a v posledních šesti letech je nejdůležitějším exportním odvětvím .	25	Relative
Dalším požadavkem je i omezení rozsahu placení záloh živnostníky s nejmenší předchozí daňovou povinností a jisté uvolnění možnosti zahrnout skutečnou spotřebu pohonných hmot do nákladů .	10	Relative
A budeme takhle chodit víc než loni .	4	Comparative
Po brněnském sjezdu , na kterém byl zvolen nový Ústřední výbor Odborového svazu pracovníků školství a vědy s celostátní působností , se vytvořily ještě příznivější podmínky k prohloubení spolupráce našich městských svazových orgánů .	24	Comparative
Kdyby české Mařenky v dobách Grety Garbo větší ňadra , zamáčkly je .	7	Comparative
Samotná transplantace není podle lékařů nijak složitá , připomíná spíše obyčejnou transfuzi krve .	9	Comparative
Morálka mnoha tamějších pracovníků , jakož i naprosto nedostatečná bezpečnostní zařízení mohou mařit i nejlepší úmysly oficiálních institucí .	14	Relative
Největší úsilí vkládají do jednání s poslaneckými kluby .	0	Relative
Ale jsou silnější ! "	2	Comparative
S transformátorem je to o něco složitější , zde je totiž k převedení ideálního transformátoru na skutečný zapotřebí čtyřpólu .	6	Comparative
Nejtěžší muž výpravy , vzpěrač Petr Pavlásek , s sebou činku nevozí .	0	Relative
To se týká větších i menších podniků či institucí .	3	Comparative
Nabízí se řešení : tlaku ustoupit , unii radikálně rozšířit o nedočkavé a uvnitř té unie vytvořit novou , lepší , třebas jen pětičlennou elitu více a lépe integrovaných , kteří budou určovat směr dalšího pohybu .	19	Comparative
Na druhé straně je třeba si povšimnout , že omezené pravomoci kontingentu UNPROFOR byly pro jeho působení charakteristické i dříve .	19	Comparative
I když je samozřejmě a bezpodmínečně nutné odmítnout praxi socialistického vězeňství , které zdůrazňovalo údajně převýchovnou funkci práce , v němž však právě práce bývala nejtvrdším a nejrafinovanějším zostřením trestu , existuje více důvodů , proč by odsouzení pracovat měli .	27	Relative
Nejvíce je jím proslaveno Žatecko , dále jím oplývají Klatovy a tamní chmel je po žateckém na druhém místě , na třetím místě je chmel lounský a úštěcký .	6	Comparative
Po přechodu na třídenní obchodní cyklus se úterý stalo z nejrůznějších příčin nejslabším dnem , měřeno objemem obchodu .	10	Relative
Víra ve spásu skrze Boha byla ovšem nahrazena vírou v pokrok , ve stále větší štěstí lidstva .	14	Comparative
Snad bude lepší , když se trefím v důležitějším utkání .	2	Comparative
V indexovém vyjádření se nejlépe vede polské ekonomice , která již v roce 1992 překročila úroveň předchozího roku o 1.5 % a v roce 1993 o 4 % .	4	Relative
Hosté se dostali do vážnější akce až po čtyřiadvaceti minutách .	4	Comparative
Protože slovo představuje i pro oblast informatiky jednu z nejdůležitějších jednotek rozboru , pokusíme se tato kritéria alespoň naznačit , přítomnost , nepřítomnost věcného významu .	9	Relative
Spodek led a mixy , vršek víc skalní .	6	Comparative
Regionům nejvíce pomůže to , když v nich bude existovat dostatečná technická infrastruktura - komunikace , energetické sítě apod .	1	Relative
Vyšší nervová soustava je snadno unavitelná .	0	Comparative
Rozhodnutí o použití mezinárodních účetních standardů pro účtování a sestavení účetní závěrky a stanovení účetního období , od kterého budou mezinárodní účetní standardy používány , podléhá schválení nejvyšším orgánem této účetní jednotky .	27	Relative
Zprávu spolu s přílohou je třeba odevzdat # , # exempláře jsou pro oponenty , nejdéle do # dubna .	15	Relative
Nejčastěji jsou to slevy na zboží v rozmezí 0.5 až 2 procenta z ceny .	0	Relative
Proto je lepší se při každém větším nákupu v zahraničí informovat , zda jde o nákup , nebo při nepřihlášení cla , již o pašeráctví .	6	Comparative
Více se již o práci výboru nezajímala .	0	Comparative
Jenže tuzemský výrobce dodal hlavy o čtyři dny později .	8	Comparative
Vézt malé dítě bez sedačky , případně větší bez připoutání , to je stejné , jako nechat je hrát na balkónu bez zábradlí .	7	Comparative
Pšenka po době zase vykvetla i pro Československo v podobě druhé nejlepší fotografie v kategorii Lidé , o nichž se mluví .	11	Relative
Ještě zajímavější jsou však pořady věnované afropopu , jaké nenajdeme ani na příliš anglofilském MTV .	1	Comparative
Nejlepším vodítkem pro hodnocení ze strany nás , zákazníků , je kvalita a cena nabízeného zboží , ale především osobní zkušenost .	0	Relative
Nejraději by objal celý svět .	0	Relative
Průběžně se doplňoval stav lexikálního archívu lidového jazyka a archív starších nářečních textů .	10	Comparative
Hidradenomy na spodních víčkách vídáme většinou u starších žen .	7	Comparative
Co chvíli se někdo objeví u svého poslance a stěžuje si , proč nezařídí , aby po staré cestě jezdilo více autobusových spojů , kdy bude připraven příchod na zastávku , co je s odvodněním , s opravou lávky .	20	Comparative
Nezanikly , nýbrž se z větší části konečně smířily s rozumem .	5	Comparative
Nejpesimističtější ?	0	Relative
Žádám své staré i nové vědecké přátele , aby aby si uvědomili , že tato nová svoboda není automaticky rohem hojnosti , a aby nám neodpírali podporu v míře stejné - a raději větší - nežli dříve .	32	Comparative
Potvrdilo se nám to na ženském spodním prádle , kde velkoprodejní cena proti výrobní je až třikrát vyšší .	17	Comparative
Také nemohl zabránit tomu , aby se o jeho neobvyklém chování nešířily nejrůznější pošetilé dohady : prý tam chodívá ráno cvičit , možná kontroluje tajný trezor a počítá své jmění - to byly jedny z nejnevinnějších spekulací .	35	Relative
Aby by se uživili , museli přesedlat na širší nabídku .	8	Comparative
Postihují častěji muže středního věku než ženy .	1	Comparative
Hra rázem nabyla vyšší kvality .	3	Comparative
Každý den sem z Kolína , nejbližšího železničního uzlu , přijížděly tři vlaky .	6	Relative
Více než čtyři milióny učitelů a vychovatelů v předškolních zařízeních spolu s lékaři dostávají od podzimu výrazně vyšší platy .	0	Comparative
Ceny za ně jsou tam nižší .	5	Comparative
Současně byla zahájena i výroba osobních automobilů s motory s vyšším objemem válců , a tedy i vyšším výkonem , s označením Škoda * .	17	Comparative
A tak se hledá řešení i ve slepé uličce stávek a manifestací za vyšší příděly peněz od státu .	13	Comparative
Jako bývalý tajemník OV SSM měl prominentní postavení a zřejmě se domnívá , že si i nadále může dovolit víc než ostatní .	19	Comparative
Potřebuje - li součástku prodloužit , předloží dvě nebo více kratších součástek dírkami přes sebe a spojí je šroubky .	10	Comparative
Jak jinak mohl potom zaznít , když se ho ujali umělci nejpřednější .	11	Relative
Chceme , aby se nově položený trávník dokonale spojil se spodní vrstvou , ale kvůli velkým vedrům došlo k menšímu skluzu , vysvětluje místopředseda ČMFS a zároveň havířovský předseda Jaroslav Kopecký .	19	Comparative
Slavia sice nemá o moc lepší kádr než Sparta , ale z podzimu má dostatečný náskok .	5	Comparative
Země , které přihlásí do plaveckých soutěží jen jednoho závodníka , budou mít mírnější kvalifikační limity než státy , které vyšlou do jednotlivých disciplín po dvou startujících , což je maximum .	13	Comparative
Bližší poznání mechanismu odchylné činnosti popsaných neuronů patrně přispěje k lepšímu léčebnému zvládnutí tohoto ne zcela vzácného , nepříjemného a svým způsobem ohrožujícího onemocnění .	10	Comparative
Tento císařský maršál , potomek starého českého vladyckého , později však poněmčeného a do hraběcího stavu povýšeného rodu , se stal pro Čechy ztělesněním rakušáctví a jeho jméno se uvádělo v různých posměšných souvislostech .	9	Comparative
Novější výzkumy australských a afrických populací , právě tak jako revize starých zpráv , však ukázaly , že vedle skupinových totemů existují i totemy individuální .	0	Comparative
Bývalý německý reprezentant a hráč 1 . FC Kolín nad Rýnem v dobách jeho největší slávy byl jedním z průkopníků fotbalu v Japonsku .	14	Relative
Když jsem se dostal z nejhoršího , byly hory jediné , co mě drželo nad vodou .	5	Relative
Nejvíc se tu znají Nizozemci s Lucemburskem , které je dokonce v Poháru národů 1980 ( předchůdce ME ) vyřadilo .	0	Relative
Kahun má pravoúhlou uliční síť s půdorysně typovými domy , které jsou ve čtvrtích , kde sídlili dozorci , náročněji vybaveny .	19	Comparative
Mezi doposud osm úspěšně dokončených projektů patří společný podnik JV Nikom , který založila japonská společnost NISHO IWAI s kovohutěmi Mníšek ( výroba ferrovanadia ) , a investice kanadské firmy CANSTAR , největšího světového výrobce bruslí a hokejového vybavení .	32	Relative
Přijetí dalších 58 má ministr Ruml schválit v " nejbližších hodinách " .	9	Relative
O bližší vysvětlení jsme požádali prvního muže české legislativy , vicepremiéra a šéfa Úřadu pro legislativu a veřejnou správu Jana Kalvodu .	1	Comparative
I nadále se hrálo častěji před benešovskou brankou , ale jejich střelám chyběla přesnost .	4	Comparative
V divadle už jsme ovšem nepracovali tak docela pietně : dekorace bezútěšné zastávky je současná a celková aktualizace je razantnější .	19	Comparative
Nejlépe tuto cenovou propast ilustruje ukazatel celkové tržní kapitalizace , tedy počet nově nabízených akcií násobený jejich zaváděcí cenou .	0	Relative
Štefan Mišík bydlí v Přadlácké ulici a má silnější , 178 cm vysokou postavu , hnědé krátké vlasy a na levé straně krku mateřské znaménko velikosti hrachu .	8	Comparative
Vloni stáli firmu externí dopravci 300000 Kč , veškerá vlastní doprava , na niž připadá větší část objemů , jen o 100000 korun víc .	15	Comparative
Rozvojem podnikatelské činnosti se rozumí například nákup hmotného a nehmotného odpisovaného majetku ( dříve základních prostředků ) , drobného hmotného a nehmotného majetku ( dříve DKP ) .	24	Comparative
Obíhá - li elektron na nejnižší stabilní dráze , má jeho energie nejnižší možnou hodnotu .	12	Relative
Znaky fylogeneticky mladé , jako rysy duševna , jsou tím plastičtější , čím * mladší .	10	Comparative
Máme - li se v další etapě přiblížit k těmto cílům , bude nutno vyrovnat se především s nejslabšími body , které zdravý vývoj naší školy v současné době nejvíc komplikují .	29	Relative
Autoři navrhují , aby reklama tabákových výrobků vždy obsahovala zdravotní varování v rozsahu nejméně deseti procent plochy .	13	Relative
Přibližně současným zapínáním tyristorů a se řídí obvod frekvenčně a dále zpožďováním zapálení fázově .	10	Comparative
Svému nejbližšímu nadřízenému věří 67 procent lidí .	1	Relative
Počet rádií má být omezen ( Rada pro vysílání chce uměle odstranit z trhu méně úspěšné stanice )	14	Comparative
V Belvedéru , jsi - li schopen se deset nebo patnáct minut oddat působení specifického prostředí , na první pohled spíše nepříjemného , můžeš prožít do 11 . října katarzi .	20	Comparative
Přešovice se cítí odstrčeny , ale podobných obcí je v České republice víc	12	Comparative
Pak se přihlásila k životu Formule Junior a my jsme nejdřív posmutněle pošilhávali do Drážďan , do dílny Heinze Melkuse , kde se začaly klubat první opravdové závodní automobily , jež měly šanci na sériovou výrobu .	10	Relative
V nejmenších součástech písku bývají i některé škodliviny .	1	Relative
Více lidí do práce - to je klíčové slovo pro úspěšné řešení sociálních otázek , prohlásil 55 letý Kok , jehož koaliční vládu minulý týden jmenovala královna Beatrix .	0	Comparative
Snad vůbec nejvzácnější jsou obrazy Karla Purkyněho a Jaroslava Čermáka .	2	Relative
Nejsilnější stranou zůstává ODS , která pokračuje v omlazovacím trendu , a naopak se oslabují její pozice mezi důchodci .	0	Relative
Americká velvyslankyně v OSN Madeleine Albrightová navštíví v nejbližší době několik členských zemí Rady bezpečnosti , mezi nimi i Českou republiku , aby se ujistila , že nemají v úmyslu prosazovat zrušení embarga na prodej ropy Iráku .	8	Relative
Především vinou toho nakonec nedošlo ani na největší hit kapely - Keep On Rockin ' It .	7	Relative
Podle odhadu britské obchodní firmy E . D . and F . Man bude objem letošní produkce cukru v zemích EU nižší než loni .	21	Comparative
Dosažené příznivé výsledky dávají předpoklad , že toto řešení nabude širšího rozsahu , zejména v zemích s teplejším podnebím .	10	Comparative
Horší je to už s obory , ve kterých doma nejsme .	0	Comparative
Vysvětlení podal předseda komise rozhodčích ČMFS Henn : " Jde o dohodu s komisí rozhodčích ČSFA , aby ti prvoligoví byli co nejvíce v akci .	22	Relative
Při výchově nevidomého dítěte je nezbytné soustavné vedení k samostatnosti a podněcování k tomu , aby se dítě seznamovalo se světem , aby dělalo co nejvíc věcí , aby mělo speciální hračky , cvičilo si hmat , sluch .	25	Relative
Uvedená krajní hlediska jsou spíše rámcová , jestliže se podíváme podrobněji na jednotlivá pojetí motivace , vidíme větší pestrost názorů .	17	Comparative
Příkladem jednoho druhu intrapersonálních konfliktů je situace , kdy se člověk rozhoduje pro jednu ze dvou nebo více možností , které mají v jeho očích poměrně stejnou cenu .	17	Comparative
V té době jsem u zdi zůstal jenom já a jakýsi menší kluk s bystrýma očima .	11	Comparative
Zda budou definitivně stačit na to , aby se Evropská unie postavila na nohy hned od 1 . ledna 1993 , o tom jsou však ve Štrasburku nejvážnější pochyby .	27	Relative
V " hotelu Austria " se začínali cítit spíše jako " nájemníci " než jako " majitelé " , kteří navíc platí " nejvyšší činži a dostávají za ni špinavé a nezdravé místnosti " .	23	Relative
Dmula se mu hruď a bylo to nejkrásnější a největší dmutí , jaké doposud zažil .	9	Relative
Protože vím , že soudy pracují zdlouhavě , zajímalo by mne , zda existuje nějaký kratší způsob jak se domáhat svého práva .	15	Comparative
Vyšší nároky na straně potřeb je možné uspokojovat jen zvyšováním nároků na straně materiální výroby .	0	Comparative
Právním řádem první republiky či spíše některé z tradičních demokracií ?	5	Comparative
Ne ve všech etapových městech jsou stejné podmínky pro práci lidí , bez nichž by byl cyklista zbytečnou proprietou spíše pro okrasu .	19	Comparative
Dnes i do budoucna znovu a znovu musíme zdůraznit leninský požadavek , že lidé , kteří chápou politiku jako drobné triky , které se někdy rovnají téměř klamání , se musí setkat v komunistické straně s nejrozhodnějším odsouzením .	36	Relative
Ještě výraznější rozdíl je ve srovnání cen mezi zásilkovým a klasickým obchodem .	1	Comparative
Lupiči byli stále troufalejší , protože otrok jejich rány přijímal se stoickým klidem , jako by mu na kůži dopadaly dešťové kapky .	3	Comparative
S 24 inkasovanými brankami také disponuje nejlepší obranou v NHL .	6	Relative
Ovšemže je práce s word - processorem pohodlnější , účelnější .	9	Comparative
Nejnižšími jednotkami prvního členění jazyka , tedy minimálními segmenty majícími autonomní význam , jsou morfémy , které lze dále členit na morfémy volné , slovní základy , a morfémy vázané , afixy , předpony a přípony .	0	Relative
" Když zrovna jím a někdo zaklepe na dveře , dřív než otevřu , všechno sklidím , abych nemusel nikoho zvát k jídlu . "	10	Comparative
Prezident Clinton i já soudíme , že toto je jediná , historická příležitost řešit nejpalčivější problémy světa , řekl americký viceprezident Al Gore , který včera přicestoval do Káhiry na Konferenci OSN o populaci a rozvoji .	14	Relative
Sošky z křišťálového skla převezmou nejúspěšnější tvůrci 3 . března v pražské Lucerně , cenu nejlepšímu zahraničnímu filmu by měl předávat americký herec a režisér Dennis Hopper .	5	Relative
Snazší je závidět konkrétnímu poslanci nějakých dvacet tisíc než se zajímat o stovky miliard .	0	Comparative
Vidím teprve teď , že tento tvor , kterého nelze nazvat člověkem , protože v sobě neměl ani kouska citu a lidské důstojnosti , byl mým největším a nejzavilejším nepřítelem .	26	Relative
Chce využít sympatií , které k Toničce již dlouho cítí starší syn Jenda , a tak zachránit alespoň svého oblíbenějšího .	19	Comparative
Největší problém jsou peníze , které nám stále scházejí , " řekl nám technický náměstek DPMO Rudolf Pavelek .	0	Relative
U středních manažerů jsem tolerantnější , u vrcholových je to povinnost a zákon .	4	Comparative
Mořské organismy však ke tvorbě svého těla potřebují zejména fosfor ( nejméně 1 atom fosforu na 130 atomů uhlíku ) , dusík a ze stopových prvků zejména železo .	11	Relative
Dále bychom měli občas vzpomenout těch příslušníků národa , kteří bojovali , padli nebo byli zmrzačeni od počátku indočínského konfliktu , ať už to byli uprchlíci , dobrovolníci , cizinecké legie a později americké armády .	32	Comparative
Pokud nekupujeme trezor samoúčelně v duchu " soused staví chlívek , postavíme větší " , je dobré zvážit , co chceme v trezoru chránit - zda milostné dopisy , šperky , tržbu , firemní dokumenty , zbraň . . .	12	Comparative
To znamená , že po nepřijetí dohody národních rad referendem by republiky existovaly v nějaké volnější federaci ?	15	Comparative
Nebo lépe - chci obrátit pozornost na práva a povinnosti při placení s nimi .	1	Comparative
Snažím se projet co nejméně , proto jezdím na žižkovské nákladové nádraží , kde je hned několik velkoobchodů a tím i poměrně nízké ceny .	4	Relative
Pro některé druhy dat a způsoby jejich zpracování jsou střediskové počítače ( angl . mainframe ) - a celá organizace práce kolem nich - dosud tím nejvhodnějším známým prostředkem .	26	Relative
Ještě úspěšnější kariéru výrobce žvýkaček založil na přidávání pepsinového prášku do gumy .	1	Comparative
I tak musí ale IPO vycházet z toho , že levnější zboží se prodává lépe .	14	Comparative
Osm měsíců jsem nehrál , ale až do příchodu Jirky Nováka jsem si myslel , že v Jablonci se prosadím do základní sestavy snadněji než ve Viktorce .	23	Comparative
Takové správné pěstování hrdé tradice má jak ochrannou stránku v boji proti buržoazní agitaci a propagandě , tak mobilizující , uvědomělý dokáže víc .	22	Comparative
Unie je proto odmítá , stejně tak jako kauzu Lidových milicí a " lustrační teátry " a vyzývá " evropské struktury " , aby s větší pečlivostí zkoumaly otázku lidských práv a svobod v ČR .	25	Comparative
Jde o víc : musíme všechny tyto děje vsadit do širšího a hlubšího dějinného kontextu a pokusit se výzvu této doby formulovat na pozadí jejich zásadní reflexe . .	2	Comparative
Jsou však i tací , kteří si pocit NDR - generace záměrně pěstují , dodává profesor Reich , který se v nejbližších letech nechce věnovat politice , nýbrž molekulární medicíně na Humboldtově univerzitě .	21	Relative
Proto svůj badatelský zájem v první fázi práce soustřeďujeme na výše zmíněných šest čtvrtí .	10	Comparative
Vedle mne seděl starší pán a házel jim třešně .	3	Comparative
Vyšší ceny pšenice vyvolané nižší sklizní by měly rovněž způsobit pokles spotřeby pšenice jako krmiva pro dobytek , neboť zemědělci se budou muset uchýlit k levnějším druhům obilnin .	4	Comparative
Nad Svobodnými demokraty ( dříve Občanské hnutí ) se už několik let vznáší politická kletba .	4	Comparative
S rostoucí kompletací výrobků je nutno znát více .	7	Comparative
Svědci se mohou přihlásit v nejbližší policejní služebně , na lince 158 , nebo na I . odboru kriminální služby v Brně , tel . 05 / 4116 2525 .	5	Relative
Jak je vidět , všímá si americký recenzent těch aspektů , které českým čtenářům jedné z nejpopulárnějších Škvoreckého knih rozhodně vrásky nedělaly , ať už ji četli v bůhvíkolikátém opise či kopii , nebo v torontském paperbackovém vydání .	16	Relative
ING . PAVEL PETRŮ ( 49 ) po prvních třech měsících ve funkci předsedy Českého úřadu bezpečnosti práce považuje za největší problém ve svém oboru současnou legislativu .	20	Relative
Rada ministrů , nejvyšší orgán této jediné evropské organizace s pravomocemi v bezpečnostních otázkách , bude o přiznání nového statusu rozhodovat v pondělí v Lucemburku .	3	Relative
Čím dále od středu kmene je prkno vyříznuto , tím více se bortí , prohne se žlabovitě na levé ploše po celé délce .	1	Comparative
Nervové buňky primární zrakové kůry rozlišují nejzákladnější tvary , dále barvy , pohyby a prostorové hloubky podnětů - tedy rozčleněné vlastnosti viditelného světa , tak jak je při transdukci rozčlenila sítnice a jak proměny její činnosti mapoval zrakový mezimozek .	6	Relative
Zatímco u mužů se rýsovaly dva regiony vysokých hodnot intenzit úmrtí na tyto příčiny ( rozsáhlejší na jižním Slovensku a menší v Podkrušnohoří ) , u žen , s výjimkou Ostravska , byly v kvartilu nejvyšších hodnot výhradně okresy Čech .	20	Comparative
Nezapomínejme proto , že prostřednictvím různých , těchto jen zdánlivě nepolitických , otázek mohou k nám pronikat vlivy ideologií socialismu cizích nejnebezpečněji , protože většinou nejnenápadněji .	21	Relative
Půjčila si ho od kamarádky pro štěstí , ale byl jí trošičku větší .	12	Comparative
Jen o málo později ve stejný den bylo hlášeno přepadení manželské dvojice , které se dva mladiství pachatelé , ozbrojení pistolí ráže 9 mm a dlouhou kulovou zbraní pokusili odcizit Volkswagen .	3	Comparative
Např . metan odráží 20 krát víc radiační energie než CO 2 .	6	Comparative
Dost brzy musíme buď uspět , získat více zákazníků , anebo snížit náklady tak , abychom byli zdraví při výrobě méně než 600 aut měsíčně .	20	Comparative
Často mezi sebou vybojovali stejný souboj o nejlepší pozici , jaký podstupovali na trati všichni z toho pestrobarevného pole borců .	7	Relative
V průzkumech mínění je spousta nejrozmanitějších nahodilých efektů , a proto je skutečně nepřeceňuji .	5	Relative
Odborová komora požádá o rychlejší provedení lustrací	4	Comparative
Život jako z dobrodružného románu : střídání míst , zaměstnání , jazyků , náhlé obraty , útěky nejdříve před morem hnědým , posléze před rudým .	17	Relative
Nejznámější z těchto zapatistických vůdců Marcos , jehož totožnost byla údajně nedávno prokázána , se na veřejnosti již nějakou dobu neobjevil .	0	Relative
Zato Pražané kombinovali ve středu hřiště a zřejmě chtěli rozvážně počkat na svou šanci , jenže z tribuny to spíše vypadalo jako jejich bezradnost .	19	Comparative
Pozdější změna OH v politickou stranu hlásící se k liberalismu byla nejen výrazem křečovité snahy o nalezení správného symbolu , ale především popřením argumentace , s níž byla proměna OF v politickou stranu odmítána .	0	Comparative
Abakus je známý distributor tuzemského i zahraničního software , k novinkám z poslední doby patří distribuce světově nejrozšířenějšího faxovacího programu pro Windows známého pod označením WinFax .	17	Relative
v současnosti se tedy rozhoduje o náhradě nákladů ve vzdálenější budoucnosti , a proto s vyšší mírou nejistot	15	Comparative
Nejraději by měl vše za sebou a věnoval se oblíbenému sportu .	0	Relative
Nejméně 50 let by měla platit beze změn připravovaná smlouva mezi ČR a SR o společných státních hranicích , avšak v jejím rámci se může tato hranice měnit .	0	Relative
Pokud účetní záznam není podepsán před předáním k přenosu , musí být podepsán nejpozději v okamžiku jeho předání k přenosu .	13	Comparative
Ruský premiér Jegor Gajdar sdělil , že Rusko nebude v letošním roce schopno zaplatit zahraničním věřitelům více než dvě miliardy dolarů .	16	Comparative
Přes ujištění o dobré spolupráci mezi českým a slovenským plynárenským podnikem se podle vedoucího provozu štramberského zásobníku Ladislava Huškeho nejdřív využije plyn , který má Český plynárenský podnik uskladněn na Slovensku .	19	Relative
Tvrzení o nevhodnosti kmitočtů je záminkou , použitelnost frekvencí lze zhodnotit velmi účelově , i zde je nejlepším regulátorem posluchač .	17	Relative
Dr . Jobánková , která je ve styku s těmito nemocnými už léta , v poradně zaznamenává příznivou změnu : zatímco dříve se snažili lékaři pacientům jejich nemoc vesměs zatajit , dnes bývají nemocní informovaní .	21	Comparative
Největší město asyrsko - chaldejské periody , Babylón , bylo opevněno několikanásobnou zdí .	0	Relative
Tato novela v bodě 53 umožňuje poplatníkům dát dodatečné daňové přiznání za nižší daňovou povinnost do 31 . 12 . 1994 .	12	Comparative
O minutu později se konečně po průniku Moravčíka prosadil technickou přízemní střelou k tyči Němeček - 1 : 0 .	2	Comparative
Do jarního pokračování soutěže nastupuje jeho mužstvo bez vážnějších změn .	8	Comparative
Hmotové číslo je atomová hmota prvku , přesněji příslušného isotopu prvku zaokrouhlená na nejbližší celé číslo .	13	Relative
Nyní mě čeká Kafelnikov , kterého řadím mezi pět nejlepších tenistů světa .	9	Relative
Největší skautské hnutí u nás - Junák - má 70 tisíc členů , z toho 50 tisíc mladších osmnácti let .	0	Relative
Výsledkem je , že bankovní sféra začíná přehodnocovat svůj dosavadní postoj a zřejmě začne důrazněji postupovat proti svým největším dlužníkům .	14	Comparative
Jeho silnou stránkou naopak je vyšší dynamika , afekt , výšky , i když i zde mívá občas výkyvy k jakési zastřenosti tónu .	5	Comparative
Stále však cítíme nějaká závaží , která jako by vlekl za sebou - silná atmosféra jeho obrazů by potřebovala více opravdové svobody .	19	Comparative
Ve # * dosahuje Babylónská říše největšího rozkvětu .	6	Relative
Čím hlubší a širší vzdělání u každého , tím větší vzdělanost celého národa .	1	Comparative
Bylo totiž prokázáno , že při výrobě ochranných bariér jsou rizika úrazů a úmrtí vyšší než odpovídá snížení rizik v důsledku existence bariér v úložišti .	14	Comparative
Celkem 20 kapitol zpracovalo vedle citovaného autora dalších 12 spolupracovníků z nejrůznějších výzkumných pracovišť .	11	Relative
Pamatuji si , jak mi otcové a matky z lepších rodin zakazovali hrát si s jejich dětičkami , abych jim je neumazala .	9	Comparative
V nejlepším případě .	1	Relative
Mzdová regulace je jedním z důvodů , proč firmy s nižším platovým průměrem nemohou často získat kvalitní pracovníky .	10	Comparative
Nejlépe brání Cleveland	0	Relative
Uprostřed pošta , hostinec , škola , o kousek výš kostel .	9	Comparative
Ti nejchudší na Kubě mohli díky pomoci příbuzných a přátel z USA přežít .	1	Relative
Proč by měl na Rýně platit jiný , lepší nebo horší rozum než na Loiře ?	10	Comparative
Případné chyby lze odstranit ještě rychleji .	5	Comparative
KDS je podle předsedy Ivana Pilipa rozhodnuta rázněji vystupovat při demonopolizaci telekomunikací a usilovat o jejich převedení pod ministerstvo dopravy .	7	Comparative
Nejvyšší ruský představitel v této souvislosti zdůraznil , že podle návrhu ústavy jsou republiky , oblasti a kraje z ekonomického hlediska zcela rovnoprávné a o žádných privilegiích nemůže být ani řeč .	0	Relative
Snažili jsme se přiblížit čtenářům co nejúplnější obraz života sovětského lidu .	6	Relative
Tyto snahy jsou o to pochopitelnější , když si uvědomíme , že zde volby vyhráli převážně , byť přejmenovaní , komunisté ( Iliescu , Alia , . . . ) .	5	Comparative
Ještě pozoruhodnější je přesvědčení 78 % občanů , že vláda by měla vydat zákony , které by přinutily obyčejné lidi i podniky chránit životní prostředí , kdyby tím mělo být omezeno právo na vlastní rozhodování .	1	Comparative
Ty sumy jsou stejné , ne - li někde vyšší než u obsahů do tří a půl litru . "	9	Comparative
Snímek asteroidu Toutatis je výtečný a prý bude možné po zpracování odlišit na něm útvary menší než 100 m .	15	Comparative
Právě v takových otevřených diskusích se upevňuje důležitý a cenný kontakt mezi pedagogy a studenty , kdy si příslušníci starší a mladé generace vycházejí vstříc a společně dospívají k vzájemnému porozumění a jednotnému pojetí své činnosti .	19	Comparative
Přemýšliví lidé ( a to bez rozdílu , zda jde o manuálně pracujícího člověka , podnikatele nebo intelektuála ) vždy , na rozdíl od těch méně přemýšlivých nebo lhostejných , poukazovali na chyby a nepravosti .	25	Comparative
Když se našlo něco cenného , mohlo se v klidu hledat dál .	11	Comparative
Taky používáme halogenových lamp , které jsou menší , mají nižší spotřebu a báječnou svítivost .	10	Comparative
Nejdůležitější je výpis z katastru nemovitostí , který nemá být starší než tři měsíce , dále popis objektu i fotografie a potvrzení o příjmech žadatele za poslední dva roky .	10	Comparative
Nejplastičtější , nejformovatelnější je oblast rozumová , jež je také fylogeneticky nejmladší .	2	Relative
Jsou nové , dokonalejší stroje a mechanismy , nové , dokonalejší technologie , nové , kvalitnější materiály a suroviny , dokonce nové druhy energie i nové výrobky technicky dokonalejší , s vyššími užitnými vlastnostmi .	3	Comparative
A tím větší budou i hospodářské ztráty .	2	Comparative
V Asii a Pacifiku bylo japonskými okupačními vojsky zabito mezi 3 miliony a více než 10 miliony civilistů , převážně Číňanů ( odhadem 7,5 milionu ) .	13	Comparative
Oživování umělým dýcháním se může provádět několika způsoby , o jejichž technice se zájemce dočte v literatuře , my si zde popíšeme metodu , která se dnes používá nejvíce a která je i při laickém provedení daleko nejúčinnější .	28	Relative
Ostatní značky odděluje od prvních tří výrazně nižší procentní hodnocení .	7	Comparative
Avšak pravděpodobnosti v kvantové mechanice mají hlubší význam , jak ponejprv zdůvodňoval dánský fyzik Niels Bohr .	6	Comparative
Nyní půjde o to , zda se budeme více bát ruských námitek proti rozšíření NATO , či Ruska samého .	8	Comparative
Největší skautské hnutí u nás - Junák - má 70 tisíc členů , z toho 50 tisíc mladších osmnácti let .	17	Comparative
Takové stání je pro ně výhodnější , protože tak mohou svým " vyvoleným kolegům " držet místa na " štaflu " .	5	Comparative
A většímu dítěti připadá směšné .	1	Comparative
Oba jsme v té době smolili básničky a Havel mě zavedl na návštěvu ke dvěma největším českým básníkům tohoto století : k Vladimíru Holanovi a Jaroslavu Seifertovi .	15	Relative
Přinejmenším finanční situace strany však ani v nejmenším takovému cíli neodpovídá .	7	Relative
Tento způsob je v našem elektrorozvodném systému nejpoužívanější .	7	Relative
Motocykly se vyráběly dále , ale od roku # se hlavní zájem soustřeďoval na automobily .	3	Comparative
Současně mu naměřili rozhodčí mezičas na 800 m 7 : 46.00 , což je lepší o 0.6 s než jeho vlastní rekord z února 1992 .	14	Comparative
Vyšší produkce ropy by přitom dovolila významně zlepšit hospodářskou situaci země .	0	Comparative
To je dáno tím , že v každém výrobním * se pracovní předmět chová více méně pasívně , je pouze objektem lidského působení pomocí pracovních prostředků .	15	Comparative
Celkový systém našeho sociálního zabezpečení , jehož součástí je důchodové zabezpečení , je daleko výhodnější než tyto systémy i v nejvyspělejších kapitalistických zemích , z nichž některé vůbec nesnesou srovnání s naším sociálním zabezpečením .	14	Comparative
Pokud by rapidně stouply ceny tepla , návratnost by byla rychlejší .	10	Comparative
Mnozí konkurenti ho zpracovávali intenzivněji a uvolnili i větší prostředky na investice .	4	Comparative
Existují i případy , kdy je rám cennější než obraz .	7	Comparative
Dlouhotrvající teplé humidní období v juře bylo vystřídáno na začátku křídy obdobím chladnějším .	12	Comparative
Nejvíc je v poslední době nabídek k účasti na zahraničních veletrzích a výstavách , objevují se tu však i nabídky k přímým investicím v různých zemích a k manažerským stážím .	0	Relative
Wonkův případ však otevírá jiný a palčivější problém :	6	Comparative
Má nejlepší kádr a asi i ekonomické zázemí .	1	Relative
Více než 200000 lidí je stále ubytováno v provizorních střediscích .	0	Comparative
Album se dočkalo nejhorší kritiky za dobu trvání Pink Floyd .	3	Relative
Ze zámořské kanceláře lze však organizovat lodní dopravu , turistiku , provoz bank , pojišťoven a mezinárodní obchod , zkrátka všechny aktivity , které nemají bezprostředně potřebu většího počtu pracovních sil , surovin , nebo nejsou náročné na provozní plochu .	27	Comparative
Teprve v průběhu šedesátých let můžeme sledovat první závažnější změny v rozmístění dělnického obyvatelstva na území dnešní Prahy a přeměnu dalších vesnických obcí v obce dělnické .	8	Comparative
Kdo prosazuje zdravější hospodářskou politiku - švédská levice nebo pravice ?	2	Comparative
Výsledkem byl rozpočtový schodek , který loni dosáhl výše 13.1 % HDP , což je nejvíce v Evropě a dvojnásobek schodku , kterého dosahovaly předchozí švédské socialistické vlády .	15	Relative
Nevím , jak dlouho se nahoře udržím , protože to je to nejtěžší , ale udělám vše pro to , aby to bylo co nejdéle , " předsevzala si čtyřiadvacetiletá tenistka .	12	Relative
A přece každoročně opouští tuto školu po zákonné devítileté docházce téměř šestina až pětina populace , aniž absolvovala její poslední , z hlediska výchovně vzdělávacího nejdůležitější ročník .	25	Relative
Aby je z politického hlediska a z hlediska myšlení lidí hledisko morální .	0	Comparative
Zvolili jsme tuto formu , abychom se ještě více přiblížili potřebám čtenářů .	8	Comparative
Právě jejich neustálým zdokonalováním dosahuje člověk toho , aby aby vynaložením menšího množství práce vyráběl více užitečných statků , lépe a všestranněji uspokojoval své potřeby , byl čím dále tím méně závislý na rozmarech přírody .	28	Comparative
Jágr se v Canazei objevil s bradkou , jejíž současnou módu odstartoval zpěvák rockové skupiny Faith No More .	17	Comparative
Mnoho kupců přesunulo pozornost právě na tato vozidla , vzhledem k jejich vyšší relativní hodnotě a nižším nákladům .	12	Comparative
J . Vopalecký , ředitel pobočky KB Praha 1 , u níž byly sporné objekty v zástavě , včera řekl , že KB se přidržela obchodního přístupu a chtěla vítězovi soutěže o SPN co nejrychleji a nejefektivněji vyjít vstříc .	36	Relative
Na Afriku , kde se nacházejí prakticky všechny nejchudší státy , zbývají jen drobty , asi 3 miliardy dolarů ročně , což je méně , nežli obdržela loni Malajsie .	8	Relative
Základem u tohoto tranzistoru je pásek germania s velkým odporem typu * , jehož silněji dotovaná část je kolektorová oblast .	14	Comparative
Pocit nejistoty a strachu před budoucností je příležitostí pro nejrůznější mesiáše , kteří jsou ochotni slíbit vše a ihned , jen když se jim předá moc .	9	Relative
Také v této kolekci budeme používat nejnovějších tvarů kopyt odpovídajících zdravotně nezávadnému obouvání .	6	Relative
Není však metaforou světa pro ostatní živé tvory - např . pro řadu z nich mají rozličné chemické sloučeniny podstatně větší význam než světlo a zvuk .	20	Comparative
Nejdříve je třeba zjistit , zda jste nařídil delší pracovní dobu , tedy práci přesčas v souladu s platným právním řádem .	0	Relative
Počátečnímu stadiu neuvědoměle interdisciplinárního , přesněji vnitřně nerozčleněného přístupu k jazyku v předstrukturálním období přibližně odpovídá vytváření soupisu deskriptorů intuitivní cestou opírající se o vlastní odhad badatele , informatika nebo odborníka příslušného oboru .	5	Comparative
Silniční doprava ve Vietnamu je jednou z nejnebezpečnějších na světě .	7	Relative
Otázka by spíše měla znít , proč jsem nepřijel dřív , a pak by odpověď byla : protože to nebylo dřív možné .	2	Comparative
Pronajímatel platí víc , protože je to výdělečná činnost .	2	Comparative
Koalice je pro ODS více než jakékoli dílčí zájmy	4	Comparative
Teď bych ale chtěla užívat místnost v přízemí , protože je to s ohledem na můj věk a zdravotní stav přijatelnější .	20	Comparative
To nám nejlépe ukazuje třetí a nejkrásnější mlhovina zvaná Růžice ( Rosette ) v souhvězdí Jednorožce ( Monoceros ) .	6	Relative
Na druhé straně zase mnozí Severoameričané skřípou zuby , když vidí , jak se v Havaně stále častěji střídají delegace ze zemí Evropské unie a jednají o společných podnicích s Castrovou vládou .	17	Comparative
Skalní svatyně jsou zřejmě starším architektonickým typem s charakteristickým obloukem v průčelí a se sloupy v lodi apsidového tvaru , mahábalípuram .	4	Comparative
Největší světový výrobce procesorů pro počítače otevřel další pobočku v zemích východní Evropy .	0	Relative
Více než sto obchodů v íránské metropoli lehlo dnes ráno popelem , když na hlavním teheránském tržišti vypukl požár .	0	Comparative
Ctihodné londýnské Timesy z 23 . prosince použily osvědčenou metodu : nenaříkejte Britové , jinde je mnohem hůř .	17	Comparative
Studna je shora obezděna velkými kvádry , níže je ponechán skalní povrch .	7	Comparative
Ve vyšším zájmu	1	Comparative
V prosinci loňského roku zahájil nejvyšší madridský soudce Baltasar Garzon vyšetřování protiteroristické osvobozovací skupiny GAL , která od roku 1983 brutálně zavraždila sedmadvacet lidí podezřelých ze spolupráce s teroristickou organizací ETA ( Baskicko a jeho svoboda ) .	5	Relative
Minulý rok skončil ztrátou větší než miliarda korun	4	Comparative
Nejvyšší zaváděcí cena byla na základě určitého algoritmu přidělena emisi akcií Kaolinu Hlubany ( šest tisíc ) a naopak nejnižší akciím Zemědělské akciové společnosti a Zemědělskému nákupu a zásobování Zdislavice , a to po stu .	19	Relative
Došlo - li k popáleninám větších ploch , překryjeme je nejlépe sterilní gázou , v nejnutnějším případě čistým přežehleným prostěradlem .	10	Relative
Nechť strana AB v trojúhelníku ABC je delší než strana AC .	7	Comparative
Přesto se našli zájemci , jejichž rodiče si ani nejnižší částku nemohou dovolit .	9	Relative
Tento druh prádla s protirevmatickými účinky se těší velké oblibě především u starších lidí .	12	Comparative
Nejvyšší denní teploty pro oba dny 14 až 18 st . C .	0	Relative
Jde o předběžné údaje , protože stále docházejí kupony ze vzdálenějších pošt .	10	Comparative
Mladší fázi representuje především kostel , nověji datovaný do # let # věku , spolu s velkou západní předsíní , s tribunou .	6	Comparative
Trenér Sparty se o titulu bude bavit nejdříve za 14 dní	7	Relative
Radši jsem se už neptala .	0	Comparative
Nejjednodušší způsob rekonstrukce nynějších vozidel .	0	Relative
Suspenzní PVC bude k dispozici v typech o hodnotách až # , dále jsou zajištěny některé kabelářské typy a nové kopolymery typu o # .	12	Comparative
* Další vývoj HDP lze s větší , či menší přesností odhadovat na základě analýzy vlivů hlavních faktorů ( ať již jde o spotřebu , či investice ) , působících právě na vývoj poptávky .	6	Comparative
Dále nabízíme širokou paletu programů , podporovaných z domácích nebo zahraničních zdrojů .	0	Comparative
Její sklonek má své výhody - méně lidí , nižší ceny , více sluníčka .	6	Comparative
To nejdůležitější v našem životě je vždycky tangenta , místo doteku .	1	Relative
Měla bych se dnes cítit poměrně lépe , protože jsem spala celou noc .	6	Comparative
Od dnešního dne je také vyšší daňové zatížení piva , a to o 10 haléřů na litr u desetistupňového a o 20 haléřů u dvanáctistupňového .	5	Comparative
Atomy , a tím spíše molekuly plynu , nejsou však jednoduchými , dále nedělitelnými částicemi .	4	Comparative
Nejvýznamnější firmou v oboru je britská De La Rue s loňskou produkcí 5.5 miliardy bankovek a obratem 370 miliónů liber .	0	Relative
Roztoči , kteří jsou nejhorším bytovým alergenem , jsou hlavně v matracích a povlečení	4	Relative
Tvrdit , že jednotlivý občan nechápe , o čem se v parlamentu dohadujeme , a že vlastně vyšší samosprávné celky nepotřebuje , to je jen součást zdržovací taktiky .	17	Comparative
Pro každý z nich točilo se vše kolem jediné otázky , prodati každý den co možná nejvíce čísel a dáti si zaplatiti své řádky annoncemi více nebo méně zakrytými :	25	Comparative
Díky podpoře premiéra a nejsilnější vládní strany je schopen snadno čelit požadavkům resortních ministrů na zvyšování výdajů , příliš úspěšná nejsou ani regionální či profesní lobby .	4	Relative
Jde o zcela malou drobničku , kupujeme raději dvě a sázíme je k sobě , neboť s jedinou docílíme pochybného efektu .	7	Comparative
Do kádru dále patří kvadriatlonista Ladislav Kopsa , Roman Vychodil a také česká nejlepší lyžařka Kateřina Neumannová , která v roce 1993 vyhrála mistrovství ČR žen v triatlonu .	13	Relative
Prezident de Klerk v úzké spolupráci s nejrespektovanějším vůdcem černochů Nelsonem Mandelou dovedl zemi k prvním demokratickým volbám .	7	Relative
Chodit na veselohry by mohlo být lacinější než užívat isoprinosin .	6	Comparative
Jak lze postupovat proti nekázni pracovníků , kterým jsem nařídil delší pracovní dobu k plnění mimořádných úkolů a řada pracovníků se na tuto směnu vůbec nedostavila ?	10	Comparative
Dub může být starší než šest set let .	3	Comparative
Ale největší zájem je o dvě nástěnky u vchodu .	1	Relative
Borovice má dřevo žlutočervenavé , méně ohebné a pružné , protože obsahuje hodně pryskyřice .	5	Comparative
Navíc v několika složitějších případech známých lidí bylo nelehké vynést jednoznačný morální soud nad jejich postoji a činy .	3	Comparative
Zatím to má nejlépe rozjeté Slavia , ale po pěti kolech to může být jinak .	3	Relative
Současné složení požitků poslanců , a tím spíše nedávno zveřejněný iniciativní poslanecký návrh však přesto zasluhuje pozornost .	7	Comparative
Tato " Frankfurtská tabulka " není právně závazná ani v Německu , tím méně u nás .	13	Comparative
Rozšíření NATO by se mohlo odbýt rychleji než rozšíření Evropské unie .	6	Comparative
Samozřejmě , že v kancelářích je víc oblečení než jídla .	6	Comparative
Západočeši sázejí na mladý ( nejstaršímu hráči Slabému je 29 let ) a stabilizovaný kádr , neplánují prý v nejbližší době ani posilování formou hostování .	5	Relative
Nejspíše však prostě jenom snaha minimalizovat náklady na činnost firmy ( nejznámějším a nejstarším příkladem zámořského podniku je registrace lodí pod vlajkou státu , který za tuto činnost vyžaduje nejméně peněz , například Panama ) .	0	Relative
Nejraději si ho připravuji sám .	0	Relative
Není pak divu , že toho o nás Španělé vědí možná víc než my o nich a chtějí vědět víc .	19	Comparative
Vysoké prodeje kancelářského zařízení , zejména tryskových a laserových tiskáren , pomohly vyrovnat trvale slabší prodej fotoaparátů .	14	Comparative
Diamanty v této velikosti Soluna běžně prodává , větší kámen obstará do týdne na burze v Antverpách či v Izraeli .	8	Comparative
Najednou jsme místem , kde zuří nacionalistická válka , kde se rozpadají státy , kde prochází krizí měnový systém , kde třetina až polovina obyvatel vyspělých Evropských společenství netouží po těsnějším propojení .	30	Comparative
Relativně nejjednodušší je stavět procesory se stále vyšší hodinovou frekvencí ( třetí faktor ) .	1	Relative
Její sklonek má své výhody - méně lidí , nižší ceny , více sluníčka .	12	Comparative
Polský Celostátní festival angažované písničky , kterého se účastní takřka výhradně domácí interpreti , je pojímán v poněkud širším žánrovém záběru .	18	Comparative
Na začátku své kariéry Jágr prohlásil , že jeho snem je dočkat se sezóny , po které bude moci říct , že byl nejlepším hokejistou na světě .	23	Relative
Výsledky vědecké práce jsou neoddělitelnou součástí národního bohatství v tom nejširším slova smyslu . . .	10	Relative
Pokud bude navrhovaná novela poslanci schválena , nebude bankám už nic bránit v poskytování skutečných hypotečních úvěrů za nižší úrokové sazby .	18	Comparative
Kdosi moudrý kdysi řekl , že každá země si vede v ekonomice tím lépe , čím méně profesionálních ekonomů se podílí na její vládě .	13	Comparative
Počet emisí akcií investičních fondů na žebříčku nejobchodovanějších se sice včera ve srovnání s předchozí seancí snížil ze 12 na deset , ale zato obsadily hned první čtyři místa .	7	Relative
Víc mne znepokojují fluktuace termohalinního oceánického výměníku , který se v uplynulém desetiletí nejméně dvakrát téměř zastavil .	0	Comparative
" V Itálii se rozhoduje o budoucnosti našeho hokeje , " nechal se slyšet obránce mužstva André Malo , jeden ze zástupu naturalizovaných Kanaďanů , kteří přišli do Spojeného království z nižších zámořských soutěží .	31	Comparative
Goodwill se odpisuje rovnoměrně nejpozději do 60 měsíců od nabytí podniku nebo jeho části nebo od rozhodného dne přeměny do nákladů .	4	Relative
Máme - li k dispozici delší materiály , vyznačíme si potřebné délky a nařežeme jednotlivé díly .	5	Comparative
Navíc ta doba nás poučila : víme lépe , než kdy jindy , že proroci se zoufale často mýlili , a právě ti nejvědečtěji fundovaní .	7	Comparative
Jejich hospodářský výsledek v loňském roce hovoří za vše : ztráta 5 miliard korun ( více jak polovina z celkové ztráty v zemědělství ) .	15	Comparative
Spíš než fantaskní prózou jeví se jako většina surrealistické prózy zobecněním utopie .	0	Comparative
Za nejproblematičtější je označována skutečnost , že novela omezila restituce jen na osoby , jež přišly o majetek z rasových , nikoliv však národnostních či politických důvodů .	1	Relative
Vlámové se od vzniku svého prvního separatistického hnutí ( hned v roce 1840 , deset let po zrodu moderní Belgie ) soustřeďovali na jazykovou otázku , neboť dříve bylo snazší uspět v obchodu i politice , když člověk hovořil francouzsky .	27	Comparative
Švanda s těmito podmínkami souhlasí , sám uznal , že pokud by dopadl hůře už v Rusku , tak jeho start na olympijských hrách nemá v silné konkurenci význam a bude se dál věnovat dálkovým běhům . "	13	Comparative
Stejně tak je mnohem účinnější takový způsob poznávání vlastností plazmatu v nejrůznější podobě , který vychází z vlastností částic , z nichž je plazma složeno .	11	Relative
Některé procesy jsou v přírodě tak vzácné , že se vyskytují s pravděpodobností někdy i více než miliardkrát menší , než procesy ostatní .	15	Comparative
Na mastnější pleť použijeme fluid , na sušší Dermacol v tubě .	7	Comparative
Našla se torsa zdí starší než gotický ambit , patřící terénu , v němž se přicházelo na hradištní keramiku .	4	Comparative
To , jak jsem se dostala na jinou cestu , je zajímavá historie , ale zajímavější - a užitečnější - je , co mi jednou řekla stará řeholnice , které jsem pomáhala pečovat o zahradu a klášterní hřbitov .	18	Comparative
Čím větší je plocha pokrytá ledovcem , tím víc tepla se vyzáří zpět do prostoru a tím větší je zima .	17	Comparative
Nejběžnější poměr mísení je # .	0	Relative
" Za vítězstvím půjdeme ve všech zápasech , i když raději bychom hráli Pohár mistrů , " odhalil manažer Jozef Chovanec letenskou strategii boje na dvou frontách .	10	Comparative
Ještě více než dnes dominovala celé výrobě ocel se # * , i když to bylo třikrát méně než * # .	17	Comparative
Jubilejní výstavu hub navštívilo # zapsaných osob , avšak skutečný počet návštěvníků je vyšší , neboť mnozí při odchodu se nezapsali do knihy návštěvníků .	13	Comparative
Nejstarší světová fotbalová soutěž - Anglický pohár - dospěla o víkendu už do čtvrtfinále a mezi osmi nejlepšími kluby bude mít díky Pavlu Srníčkovi zastoupení i Česká republika .	0	Relative
Bagatelizace těchto skutečností , proklamativní přijetí v zájmu vyhovění těm , kteří jsou nositeli společenské objednávky , je tím nejhorším , s čím bychom mohli vstoupit do nové etapy rozvoje marxistické sociologie v Československu .	19	Relative
Pokrok , jehož náš pracující lid na úseku důchodového zabezpečení dosáhl , je nejlépe patrný při pohledu na některé etapy vývoje tohoto zabezpečení .	13	Relative
Cožpak především proto se nesdružují ti nejzapálenější a většinou i nejúspěšnější skalničkáři , liliáři , pěstitelé orchidejí , růží , mečíků a jiřin , révy vinné , jahod a vbrzku citrusů v četných specializovaných odborech našeho svazu ?	10	Relative
Je to odvozenina od staršího zvukomalebného slovesa cliquer s významem " tleskat " .	4	Comparative
Na extrémně kopcovité cyklistické trati svůj náskok výrazně zvýšil , podle svých slov zajel snad nejlepší kolo v životě .	15	Relative
Hosté nedeprimováni ještě více otevřeli hru , přidali na tvrdosti a důrazu , a když rozhodčí dost přísně ve # třetině vyloučili domácího Vopota , podařilo se jim vyrovnat .	3	Comparative
Před císařem Meidži se jména období střídala častěji a posmrtná jména císařů byla vybírána různým způsobem .	7	Comparative
Je předmětem křehkých úvah historických , zda slovanská liturgie , uvedená do Čech z Velké Moravy , nezapustila své kořeny také v nejstarších benediktinských ústavech .	22	Relative
Ale takhle je to pro mě nejpohodlnější .	6	Relative
Jeví se také velmi žádoucím detailnější výzkum charakteru výše zmíněných magnetických anomálií , a to v jejich souvislosti s magnetismem a metamorfními pochody .	5	Comparative
Méně úředníků	0	Comparative
Stále zřetelněji se ukazuje , že naše střední a vysoké školy v žádném z vyučovaných předmětů operační vědění příliš nerozvíjejí .	1	Comparative
A nezapomeňte , šest nejoblíbenějších zpěvaček a šest nejpopulárnějších zpěváků se objeví na dlouhohrající desce Zlatý slavík , kterou Supraphon vydává v Diskotéce Mladého světa .	4	Relative
To poznání mi pomáhá víc , než kdyby byl odkázal všechny miliony mně .	4	Comparative
Aby to odpovídá tomuto úsudku o realitě , jsou účinky slov ještě dalekosáhlejší .	12	Comparative
V tomto směru je nutno úpravu obsaženou v podmínkách SBČS kladně hodnotit a je si třeba přát , aby takto založené vazby byly do budoucna dále prohlubovány a dále propracovány .	28	Comparative
Viz Castro , nejrůznější terorismy , častá nostalgie po " sociálních jistotách " .	3	Relative
Ne k lajnám , výš nad sítí , a tedy s menší razancí .	11	Comparative
To však není v mnoha krajích z více důvodů možné .	7	Comparative
Jarních a letních už víc , a tak největší nápor se kumuluje v březnu a dubnu .	8	Relative
Nezbývá než dokonalejší technikou umožnit , aby nevyhořelého paliva bylo minimálně a aby nosné rakety dopadaly do co nejméně rozsáhlé oblasti .	18	Relative
Nejvíce nehod je v Hanoji a v Ho Či Minově Městě , kde jezdí více než polovina z odhadovaných dvou milionů registrovaných motorových kol .	14	Comparative
Dojezd při použití sedmdesátilitrové lahve je 250 kilometrů a například oxidy dusíku ve výfukových plynech jsou patnáctkrát nižší než u benzínových zplodin .	17	Comparative
Největší světová automobilka General Motors je při svém polském projektu opatrnější .	10	Comparative
Která kniha nakladatelství Sefer byla zatím nejúspěšnější ?	6	Relative
Nu dobrá , šiml se přehlédl v kalendáři , ale koneckonců uznal , že nemohu platit víc než vydělávám , a alespoň na listopad mě zbavil povinnosti ho bezúročně úvěrovat .	16	Comparative
Německý Volkswagen vstupuje do nejobsazenější , ale zároveň komerčně nejlákavější třídy automobilů v Evropě s modernizovaným modelem Polo .	4	Relative
Podstatné je to , že schopnost komplexu odštěpovat energii a fosfát z ATP je mnohem výraznější než u čistého myosinu a tuto schopnost stimulují ionty , zatímco slabší atpasovou aktivitu čistého myosinu stimulují spíše * .	27	Comparative
Podívejme se na některé nejdůležitější problémy , v nichž hrál Casimirův efekt roli .	4	Relative
Do ČR Lufthansa dnes provozuje 43 linek týdně , což je nejvíce ze všech zahraničních společností .	11	Relative
A já ho budu odbírat dál , protože plavci plzeňské Slávie VŠ vědí , co chtějí , chtějí toho dosáhnout a pracují pro to tak , jak nejlépe umějí .	5	Comparative
" Drazí kolegové , největší neštěstí , jaké vás může potkat , je šťastné manželství : nemáte nejmenší naději na rozvod . " )	17	Relative
Romantickou historickou komedií Galantní slavnosti ( 1965 ) se uzavřela obsáhlá a pestrá filmografie jednoho z největších filmařů naší doby , klasika francouzské a světové kinematografie , scenáristy a režiséra René Claira ( 1898 - 1981 ) .	16	Relative
Dává mu ještě větší prostor k vlastním postřehům o výkonech fotbalistů , zatímco hráči se sami zbavují možnosti jakkoliv se vyjádřit a často se i hájit .	3	Comparative
Kdyby země se obávají příliš rychlého technologického rozvoje , jemuž nemohou stačit .	0	Comparative
Vyšetřování ukázalo , že jeden z největších výtržníků při incidentu během utkání Irsko - Anglie minulou středu v Dublinu dostal vstupenku právě od Seamana .	6	Relative
1 ) Za nejdůležitější mechanismus globálních změn za posledních 600 tisíc let je považován tzv . Milankovičův cyklus .	3	Relative
V podstatě to znamená , že lidé zapisující se do pořadníku , dají Auto Deltě na více než půl roku k dispozici své peníze .	16	Comparative
Sňatky by měly být tudíž uvážlivější a manželství trvanlivější , i když ne šťastnější .	5	Comparative
Slavnou celovečerní prvotinou Ten sportovní život ( 1963 ) se zařadil k protagonistům hnutí free cinema , které - podobně jako později česká nová vlna - usilovalo především o větší kinematografickou autenticitu a kritičnost .	29	Comparative
Z veřejných pracovníků se těší největší důvěře televizní novináři ( 76 procent ) .	5	Relative
Jedna věc je pojem při čtení či při poslechu poznat a cítit se méně odcizen vědě .	13	Comparative
A naopak Blahnova sierra spíš už dosluhuje .	4	Comparative
A přitom každý vidí především sám sebe , košile je mu bližší než kabát , argumentoval .	11	Comparative
Nejlepší německý sjezdař posledních let Markus Wasmeier oznámil odchod ze světové scény .	0	Relative
Ústavní zákon o československé federaci z roku 1968 zachovával formálně v platnosti o osm let starší ústavu , ač z ní ve skutečnosti nenechal téměř kámen na kameni .	15	Comparative
Možnosti navštívit Jadernou elektrárnu Temelín ( ETE ) využilo loni 17200 lidí , což je o 40 % víc než v roce 1993 .	18	Comparative
Kde mají více příležitosti než v tramvaji .	2	Comparative
Zvýšilo by to efektivnost obchodních cest , které nejsou nejlevnější , ušetřilo by to hodně času .	9	Relative
Ředitel Památníku Terezín Jan Munk oznámil , že pražské židovské obci bylo v souvislosti s pietní vzpomínkou anonymně telefonicky vyhrožováno blíže neurčeným násilím .	20	Comparative
" Měli jsme na něj dávat lepší pozor , " naříkal jeden .	6	Comparative
A největší teplokrevný živočich , velryba , má srdce , které bije pouze dvacetkrát za minutu .	1	Relative
Boje mezi Rudými Khmery a kambodžskými vládními jednotkami , které v minulých dnech dosáhly nejvyšší intenzity od roku 1989 , způsobily zrušení plánovaných mírových rozhovorů .	14	Relative
Poukazuje na nejčastější chyby , jichž se firmy při poskytování služeb dopouštějí , analyzuje je a na základě závěrů z těchto analýz podává praktický návod , jak je k plné spokojenosti zákazníka a k svému prospěchu napravit .	2	Relative
Podstatně jednodušší by bylo nahradit funkci senátu státní radou , jmenovanou ( 50 % prezident , 50 % vláda , schválení parlamentem ) na dobu určitou .	1	Comparative
První Bushovou zastávkou je sice Austrálie , ale největší pozornost je upřena na návštěvy Japonska a Jižní Koreje , s nimiž mají USA největší obchodní problémy .	23	Relative
Nejčastějšími soupeři tu byli největší kandidáti na postup , Švýcaři a Švédové .	0	Relative
Tlakové zkoušky našich KEG sudů ostatně potvrzují , že vydrží více než konkureční .	10	Comparative
Při nejlepším , naše nejvznešenější myšlenky , díla a instituce jsou adaptivní mechanismy , jejichž jediným účelem je zajistit přenos genetického materiálu z jedné generace na další .	1	Relative
O starobylosti afrických mtDNA však svědčí v prvé řadě nejvyšší procento odchylek mezi nimi - je o polovinu větší než mezi asijskými mtDNA a dvakrát větší než mezi australskými nebo evropskými mtDNA .	25	Comparative
Problémy s dopravními prostředky mají v celkovém hodnocení menší váhu .	8	Comparative
Denní objemy se pohybovaly od necelých 1.5 do více než 3 miliónů korun .	8	Comparative
Převládání druhé linie v novější době naopak vyplývá ze stále hlubšího pochopení vzájemných vazeb a analogií mezi různými , často zdánlivě velmi odlehlými oblastmi poznávání společenské i přírodní reality .	10	Comparative
Nemohla jsem si srovnat v hlavě , že taková hezká ženská , která by se hodila spíš na ples , jezdí do válek a podstupuje rizika příslušející podle obecných norem spíš chlapům .	16	Comparative
Jeho postavení v národním hospodářství odpovídá menším západoevropským ekonomikám , zapojení do mezinárodního obchodu je však i přes vysoký podíl na vývozu nižší .	6	Comparative
Aktivace produkce tepla třesem při nižších teplotách je u chladově adaptovaných lidí mírou stupně chladové adaptace .	5	Comparative
Nejvyspělejší země světa ( USA , SRN , Japonsko aj . ) , které vyrostly na konzervativních hodnotách a hájí je , vystavují veškeré poznání okamžitě experimentu .	0	Relative
Zdeněk mluvil o akci velmi přesvědčivě , ale později nastaly problémy .	8	Comparative
Řada našich sopek jsou ve skutečnosti vypreparované sopouchy vyplněné masívním bazaltem , zatímco obal sopouchu , tvořený méně odolnými vulkanickými produkty , jakými jsou popelová či škvárová souvrství , podlehl odnosu .	17	Comparative
Chtěl byste , aby se dítě , v případě , že by bylo nadané , dostalo co nejdříve do výběrové třídy , nebo byste dal přednost tomu , aby vyrůstalo delší dobu uprostřed běžné populace ?	17	Relative
Smírné vyřešení sporu je asi nejlepší pro obě zúčastněné strany .	5	Relative
Být tři body za výhru už tenkrát , radovala se Sparta s 52 body , Slavia by měla o bod méně .	20	Comparative
Ten montsaintmichelismus , jak tomu , co se pod onou horou událo , říkám , je cosi hrozného a je to cosi , co pozoruji stále častěji a častěji kolem nás .	28	Comparative
Pomocí slupovacích prostředků se odstraní s povrchu kůže odumřelé buňky a silné rohovinné lamely , pleť prohlédne , vyčistí se a lépe přijímá účinné látky obsažené v kosmetických krémech .	21	Comparative
Podle V . Henycha nebude největší položkou zřízení nového okresního úřadu .	5	Relative
Nedojde - li k tomu , není vítězství žádné strany , žádné víry , žádného pokroku ničím více než epizodou . "	17	Comparative
Zlepšuje čitelnost i méně ostrých předloh .	3	Comparative
SÝKORA ( Pl . ) : " Po dvou porážkách byly obavy , protože máme mužstvo bez větších individualit .	17	Comparative
" Dnešní generace je na tom fyzicky lépe , než jsme bývali my .	7	Comparative
Šel dál , ale údolí jako by nemělo konce .	1	Comparative
Proto vaří rychleji a také levněji .	5	Comparative
Výše zmíněný dolarový propočet exportu na hlavu je asi dvaapůlkrát podhodnocen kurzovými vlivy , takže jsme na žebříčku sice hodně hluboko , ale zdaleka ne na nejspodnější příčce .	0	Comparative
Počty telefonních hovorů se v roce 1993 zvýšily proti roku 1989 o více než polovinu a některé progresivní formy přenosu dat několikanásobně ( faxy , mobilní telefony , družicové přenosy apod . ) .	12	Comparative
Cestovatelé Hanzelka a Zikmund označili před 45 lety Nairobi jako město s nejvyšším relativním počtem aut na jednoho bílého obyvatele na světě .	12	Relative
Na domácím trhu musí v současné době o zákazníka bojovat s výrobci levnějších , především pracovních rukavic z východoasijských zemí .	12	Comparative
Záhřebský rozhlas dále uvedl , že dělostřelecké ostřelování Karlovace poškodilo obytné domy a důležité objekty .	2	Comparative
Nejplastičtější , nejformovatelnější je oblast rozumová , jež je také fylogeneticky nejmladší .	11	Relative
Projev vůle kupujícího - učiněný ve zkušební době - má povahu podmínky rozvazovací , neboť na jejím splnění či nesplnění záleží , zda již vzniklá kupní smlouva zanikne nebo zda její účinky budou trvat déle i po skončení zkušební doby .	34	Comparative
Většina dělníků je naproti tomu přesvědčena , že požadavkem vyšší mzdy stejně nedohoní rostoucí ceny .	9	Comparative
Caplan odmítá retrospektivní hlasování a cituje přitom dva experty , podle kterých to není „ o nic víc rozumné než zabíjet faraona , když se řeka Nil nerozvodní . “	17	Comparative
" Taková inteligence by zahrnula do jediné formule pohyby od největších vesmírných těles do nejnepatrnějšího atomu .	14	Relative
Asi dvacet kilometrů na severovýchod od Paříže škrtl projektant z mapy hezký kousek země , sladké Francie , když si logicky vybral nejméně zalidněnou zónu v nejkratší vzdálenosti od Paříže .	22	Relative
Později se údajně pokoušel převést část svého majetku na jinou firmu .	0	Comparative
Protože ona věřila , že láska nikdy nekončí a láska je nejsilnější důkaz nesmrtelnosti duší .	11	Relative
Zatímco mistr přemýšlel , jak to žákovi co nejsrozumitelněji vysvětlit , vletěl do místnosti pták , poletoval sem a tam a hledal cestu ven .	8	Relative
Před čtyřmi lety vznikla podle kanadského modelu tzv . " vyšších škol " soukromá Vyšší odborná škola v Uherském Hradišti .	10	Comparative
Všechna topná tělesa ústředního vytápění musí býti vzdálena ve všech případech nejméně # * .	11	Relative
Ve skutečnosti to sice trvá zhruba minutu , protože doba přenosu více závisí na stavu telefonní linky než na rychlosti přístroje , ale i tak je přenos informace faxem zhruba třikrát rychlejší než řeč .	11	Comparative
Určitou nevýhodou je vypínání elektřiny v nejméně vhodné hodiny , hlavně večer v době koupání dětí .	6	Relative
" Můj otec mě učil , " křičel pasažér , " že se vždycky mám přidat na stranu silnějšího ! "	18	Comparative
Setkání je určeno pro malé a střední soukromé podniky bez účasti cizího kapitálu , které mají zájem o konkrétní činnost v zahraničním obchodě , o malovýrobní spolupráci či o joint - venture ve výše uvedených oborech .	33	Comparative
V případě hnutí New Age se naskýtá myšlenka , že máme zřejmě co činit s novějším případem téhož .	15	Comparative
Nejméně 1 / 3 pracovníků je od roku 1992 nová .	0	Relative
Bezolovnatý benzín , který západoevropská čerpadla avizují zeleným symbolem nebo nápisy " Unleaded , Sans plomb či Bleifrei " , je ve většině západoevropských zemí levnější než benzín s olovem .	25	Comparative
V účinném kompresoru je omezována dynamika signálu , ve filtru je redukován obsah vyšších kmitočtů , změnou zesílení je regulována hlasitost vyvolaného vjemu .	13	Comparative
Pouze nejtrvanlivější diamanty přežily tak dlouhou cestu .	1	Relative
Uvedli jsme tuto citaci proto , že zdaleka ještě ne všem členům odborů jsou věci kolem nové odborové politiky samozřejmé a že by jim právě hlubší seznámení se Závěry mnohé osvětlilo .	25	Comparative
Unikát i za statisíce si kupce vždy najde , byť to trvá zpravidla déle .	13	Comparative
Nejstarší pionýři z # ročníku začali soutěžit o titul Třída nejlepších pionýrů .	10	Relative
" Nepočítal s jednou věcí - zatímco na světové scéně získával západní politiky , vzdaloval se čím dál tím více reálnému běhu věcí ve své vlastní zemi . "	17	Comparative
Tou dobou , pravda , vycházelo v Kocourkově různých listů víc než zdrávo , takže starosta ztrácel každé ráno spoustu času vyhodnocováním vlastních fotografií .	10	Comparative
Většinou je to doba jeden , dva , tři , čtyři či pět let , ale může být stanovena i delší nebo kratší .	22	Comparative
Týdenní bilance počtu mrtvých byla dokonce nižší než průměr v předvolebním období .	6	Comparative
Nejnižší ranní teploty 10 až 7 st . C , nejvyšší odpolední 23 až 27 st . C .	10	Relative
Tvrdím tedy , že ústavní zákon o vyrovnaném rozpočtu je největším vynálezem v dějinách světové byrokracie , jak si udržet a ještě rozšířit moc .	10	Relative
Rozhodnout , které z šestnácti dětských tanečních těles má postoupit dál , to je zastupovat náš kraj na národní přehlídce v červnu v Bruntále , se zdálo skoro nemožné .	10	Comparative
Klientům ale dobrá rada přinese zisky mnohonásobně větší .	7	Comparative
Podobných otázek , na něž samotní dikové , bez patřičných informací jen těžko hledají odpověď , je daleko víc .	18	Comparative
Otázkou reorganizace ligových soutěží se nové vedení svazu nezabývalo , podpořilo dvě nejvyšší soutěže s šestnácti členy .	12	Relative
Ovšem osamostatnění hodnoty ve formě peněz přináší i možnost vytváření pokladu , stažení peněz na kratší či delší dobu z oběhu .	15	Comparative
A zase je tu podstatný rozdíl od situace v českých zemích : byla - li díla našich exilových spisovatelů z větší části , stručně řečeno , špičková , antologie slovinské exilové tvorby svědčí o nevýrazných literárních hodnotách svých autorů .	20	Comparative
Připouští pouze otázku o vystoupení z federace - tím staví nutně jednu z republik do nevýhodnější situace z hlediska nástupnictví .	15	Comparative
Nadále realizovat opatření ředitele podniku k odstranění nedostatků ve využívání pracovní doby , upevnění pracovní kázně , posílit výchovný vliv v kolektivech pracovníků k upevnění technologické kázně a lepšímu využití fondu pracovní doby .	28	Comparative
Vešel jsem na to zasněžené bílé pole a procházel se a kolem mě bylo jasněji a jasněji , svítalo .	14	Comparative
Věděla , že čím bude hra extrémnější , tím více bude hrou a tím poslušněji ji musí hrát .	9	Comparative
Využije - li toho paní Marta poctivěji než dosud , bude to jen k jejímu dobru .	6	Comparative
Cena ubytování mimo hlavní sezónu klesá v levnějších hotelech až na hranici nákladů .	7	Comparative
Výjimkou jsou pozornosti jako kytka , kalendář , diář , ale u pozorností typu dražší hodinky je třeba zvažovat , zda hodnota předmětu nepřesahuje záměr vytvořit ovzduší sympatie a tak ulehčit komunikaci .	14	Comparative
Klient se pak u vás velmi rychle přestane cítit dobře a pohodlně , a spíše se bude snažit nenápadně zakrýt propocená místa na košili .	14	Comparative
Tak dokonalou , že tam nechám běžet tak dva tři kousky a potom radši zase rychle od toho , protože to je na mě až moc .	13	Comparative
Ze všech umění Asie je toto umění i přes svou složitost * nejsrozumitelnější , poněvadž celými dějinami Indie prostupuje její vztah k Blízkému východu a odtud ke Středomoří .	12	Relative
Připouštějí se vnější listy silněji poškozené v důsledku manipulace od sklizně do maloobchodu .	4	Comparative
a tak najednou objevil charakter své role : přestal s galantnostmi , jimiž chtěl oklikou lichotit své dívce , a začal hrát muže tvrdého , obracejícího se k ženám spíš hrubšími stránkami mužství : vůlí , sarkasmem , sebevědomím .	30	Comparative
Je to dílčí , ale podstatná součást široce založeného plánu ozdravit celou naši společnost , výstižněji každého z nás , ať jsme ti nedávno či dříve narození , narozené .	15	Comparative
Přestože ráno policie v Britské Kolumbii vydala fotografii , říká , že v případu muže obviněného ze smrtelného pobodání dospívající dívky na střední škole v Abbotsfordu , zjevně bezdomovce , mají víc otázek než odpovědí .	31	Comparative
Tuto energii získávají oxidací anorganických ( vodík , CO ) nebo jednoduchých organických sloučenin ( kyselina mravenčí , vyšší mastné kyseliny , alkoholy ) na metan .	18	Comparative
Případné pomocné dávky chudším občanům by získaly sociální charakter - podobně , jak je tomu u příspěvků na bydlení .	3	Comparative
U příležitosti vypršení platnosti většiny licencí lokálních rádií hodlá vydat nové licence tak , aby počet stanic například v Praze poklesl nejméně o tři .	21	Relative
Nejvýznamnějších výsledků dosáhli slovenští fyzikové v oblasti teorie elementárních částic , státní cena KG , a v oblasti experimentálního studia kosmického záření , státní cena SSR v # .	0	Relative
V takovém světě musel být Sovětský svaz pro mnohé lidi zjevením nového lepšího života .	12	Comparative
Nejnižší a nejvyšší ceny RMS v druhém kole obchodování	0	Relative
Hlasování prosadila pravicová opozice vedená bývalým nejvyšším představitelem Litvy Vytautasem Landsbergisem .	6	Relative
Díky trvajícímu poklesu kursů akcií z první vlny pochybuji , že by akcie z vlny druhé měly mít osud lepší .	19	Comparative
" Letos po mně chtějí 100000 takových přání , " řekla Bela Gran Jensenová , která tvrdí , že české a moravské děti kreslí nejlépe na světě .	24	Relative
Většina Čechů a Slováků je z rozpadu federace na dva státy smutná , protože byli hrdí na Československo , ze kterého vytvořili nejlepší demokracii východní Evropy .	22	Relative
Ta hovoří o tom , že člověk jedná tak , aby si přivodil co největší potěšení a aby naopak co nejvíce zadržel vše , co mu působí nepříjemnost a bolest .	20	Relative
Doposud bylo vytvořeno více než sto - především menších joint ventures .	8	Comparative
Je záhodno pro povšechnou orientaci nejdříve obejít všechny kruhy , ale pak se vrátit ke kruhu , ve kterém je posuzováno plemeno , které nás zvláště zaujalo .	5	Relative
Není to nic lehkého a jsou v tom proti nám horší stránky naší tradice i naší národní kultury .	10	Comparative
Kvantitativní rozdíl však rozhodně není jediný a ani nejdůležitější .	8	Relative
Plánování přípravy fotbalové reprezentace je rok od roku obtížnější .	8	Comparative
Získává pouze delší čas na uváženou , zda o toto zboží má skutečně zájem .	2	Comparative
Chicagská komoditní burza , která je už tradičně nejdůležitějším světovým obchodním centrem se zemědělskými plodinami , se znepokojením sleduje rostoucí aktivitu podobných burz v Tokiu a v Paříži .	8	Relative
Formulaci tohoto modelu v jeho nejjednodušší verzi uvádíme v rámečku .	5	Relative
Jednotlivé body programu a časové rozvržení porady bude sděleno dodatečně , nebo předáno nejpozději při zahájení porady .	13	Relative
Znamená to , že daň nemůže být pro tuzemského výrobce nižší než pro zahraničního .	10	Comparative
Je snazší učit nové techniky managementu ke zlepšení operací v Tatře , protože tam je méně lidí a méně těchto operací .	18	Comparative
Proto lépe váže .	1	Comparative
" Na řadě těch , kteří udělali ústupky , se to později projevilo v celém díle , " řekl autor na vernisáži .	11	Comparative
V poslední době vychází čím dál tím víc prací zabývajících se právě těmito otázkami .	7	Comparative
Nemůžeme investovat lépe ! "	2	Comparative
" Můj program je bohatší , než jsem doufal .	4	Comparative
Můj tehdy nejmladší profesor Milan Kundera byl jen o pár let starší než my , ale už si získal jméno jako básník .	2	Relative
Namísto dosavadního trendu - aby procesor " uměl co nejvíc " - přistoupili konstruktéři k opačnému řešení - aby toho procesor " uměl málo , ale rychle " a složitější úkoly aby řešil kombinací jednodušších postupů .	34	Comparative
Bližší informace	0	Comparative
Nakonec v tomto ohledu převládl přibližně následující názor : " Budiž , v nejhorším zůstanou Dánové v ES sami a zbylých jedenáct členských zemí zkrátka postoupí do vyššího patra integrace , Evropské unie , bez nich . "	13	Relative
I kdyby však opozice dokázala nepravděpodobné - na delší dobu zmrazit rozjeté státoprávní rozhovory - může vláda Čičovu verzi kompetencí koneckonců oživit .	8	Comparative
V Německu se po nehorázném zdůvodnění mírného rozsudku nad pravicovým radikálem Deckertem , který se dopustil lži o Osvětimi , zvedla vlna protestů od řadových občanů až po nejvyšší státní posty .	28	Relative
Po stylové stránce se pěvecky nejlépe dařilo hostujícím Leo Marianu Vodičkovi , pěvecky dobře disponovanému , dále hlasově suverénnímu Jiřímu Sulženkovi ( nejlepší léta pro tuto roli má ještě před sebou ) a člence brněnského souboru , plnokrevné Jitce Zerhauové .	5	Relative
A takových je víc .	3	Comparative
Nicméně , stane - li se jednou ten zázrak a svět obletí fotografie s jiným než podobně tragickým vyzněním , bude to jasný signál , že časy se mění - k lepšímu .	31	Comparative
Potom bod Y má větší vzdálenost od přímky q než bod X .	4	Comparative
Nejvýraznější změny k horšímu se týkají společného času na rodinu .	0	Relative
Obtížnější bývá využití různých nositelů tepla , jimiž jsou nejčastěji oteplené chladicí vody .	9	Relative
Více jak dva roky trvalo než stabilizovali situaci .	0	Comparative
Možná je výrazově ještě bohatší , neboť tito lidé se mnohdy mohou vyjadřovat právě jen uměním a jejich životní zkušenosti jsou velmi těžké .	4	Comparative
Klausův kabinet ve středu dospěl k názoru , že finanční odluka stran a hnutí od státu by mohla přispět k lepšímu fungování českého politického systému .	20	Comparative
Na druhé straně potom mohl po chybě obrany soupeře skórovat Gabriel , ale minul branku , stejně jako o chvíli později Kubík z přímého kopu .	20	Comparative
Dnes je více méně každý pod novinářskou diktaturou .	3	Comparative
Pokud se my sami staneme předmětem studia vyspělejší civilizace , pak bude aktuálnější otázka , jak je hodnocen stupeň inteligence našeho bytí .	12	Comparative
I dnes přihrávám lépe než dvacetiletí .	3	Comparative
Nejviditelnější je to v tematické oblasti , kde střední proud začal využívat látek dříve tabuizovaných , které dříve téměř výhradně náležely filmové subkultuře .	17	Comparative
Více než deset let se v Belfastu pravidelně schází skupina lidí všech vyznání v katedrále sv . Anny .	0	Comparative
Když by se mne někdo zeptal , které umění pokládám za nejnesnadnější , odpověděl bych , že umění herecké .	11	Relative
" Čím rychleji bude rekonstrukce u konce , tím dříve se budeme moci plně věnovat dětem , " říká Jiří Plachý , vedoucí karlovarské vesničky , kde nyní žije více než padesát dětí .	2	Comparative
Odmítá případy , kdy proti sobě stojí tvrzení obou stran a které jsou spíše záležitostí soudního projednávání .	13	Comparative
18.20 Nejpopulárnější hra na Zemi ( 3 . )	1	Relative
Proto bude lepší , když budeš šetřit dech a místo toho se naučíš řeči osla . "	2	Comparative
Náročnějším zákazníkům jsou určeny americké počítače ALR s pětiletou záruční lhůtou , kupují si je zejména právníci a lékaři .	0	Comparative
Padají - li už po tisíciletí na svých tradičních drahách , jsou zárukou přirozeného vývoje v těch nejcennějších místech pohoří , v ledovcových karech .	17	Relative
Nováček Beneš jistě není lepší než on , to ukazují různá individuální měření , ovšem rozdíl není moc velký .	4	Comparative
Smyslem odborové práce je , aby se Revoluční odborové hnutí zdokonalováním své práce ještě účinněji včleňovalo do ekonomického , sociálního a kulturního dění v našem státě .	14	Comparative
Vešel jsem na to zasněžené bílé pole a procházel se a kolem mě bylo jasněji a jasněji , svítalo .	16	Comparative
V posledních dvou desetiletích zažila rychlejší rozvoj než kterýkoli stát OECD .	5	Comparative
Kdo by se o tuto problematiku zajímal více , najde odkazy na podrobnější zpracování této tematiky pod čarou .	12	Comparative
Naopak , naše dopisy častěji putovaly mezi Prahou a Krasnodarem .	4	Comparative
Doplňuje jen roztříštěný obraz nejmladší malířské generace .	4	Relative
Tenkrát to bývalo podstatně těžší , neexistoval žádný masážní přípravek , muselo posloužit mýdlo a pudr .	4	Comparative
Dokud nám všem nepřejde do krve potřeba bránit své životní prostředí a tím i své zdraví , budeme dále umírat zbytečně dříve , než je to nutné .	18	Comparative
V čem je podle vás Ivoš lepší ?	6	Comparative
Zajisté by oběti zasluhovaly spíš pietní tichou vzpomínku .	4	Comparative
Lidé stejných zájmů a zálib se odjakživa dávali dohromady , neboť vzájemné pochopení jim přinášelo radost a posilovalo je k další , ještě intenzívnější činnosti , která se jim stala potřebnou součástí života , jeho náplní a mnohdy i smyslem .	23	Comparative
Charles Lada a Bruce Elmegreen , kteří na tento zjev upozornili a první mluvili o " šampaňském modelu " , usuzují , že na okraji mračna může nejsnáze dojít k prvnímu zhroucení a tvoření hvězd .	27	Relative
V případě , že Pratt & Whitney uspěje v soutěži s dalšími zahraničními a českými firmami , chce pomoci Motorletu vyrábět a vyvážet více motorů do průmyslově vyspělých zemí než do východní Evropy .	23	Comparative
Při letošním udílení cen Gramy byla skupina Yo Yo Band daleko nejúspěšnější a po mnoha letech existence je konečně NA VRCHOLU *	11	Relative
podzim 1983 : Nick Mason ohlásil odchod ze skupiny a o několik měsíců později se rozchází i Gilmour s Watersem .	13	Comparative
Přesto přese všechno bychom však rozhodně neměli odsuzovat k zapomínání více méně souznačná slova shoda , souhlas a některé další obraty , jak se objevily i v dnešním koutku .	10	Comparative
Vynechat Británii by bylo asi divné , ale co Island , Azory , nebo Špicberky , když už Grónsko budeme počítat spíše k Americe ?	21	Comparative
S čím se však ještě nevyrovnal , je fakt , že jako Východoberlíňan vydělá měsíčně kolem 3000 DM , tedy skoro o tisíc méně než dělník v západní části města .	23	Comparative
Jen těch řadových diváků ( asi hlavně domácích ) pochybělo - nejvíc v přízemí .	11	Relative
Nejrychleji rostly pracovní příjmy , které si také udržely reálnou hodnotu .	0	Relative
Existuje vědní disciplína , na niž lze logiku použít lépe než na kteroukoliv jinou .	9	Comparative
Režisér Jiří Krejčík v roce 1960 natočil podle této povídky film , který svým naléhavým protiválečným patosem a uměleckou působivostí stále patří k tomu nejlepšímu , co kdy v naší kinematografii vzniklo .	24	Relative
Nejdříve si na magistrátu zařídila za úplatu dvou slepic a jedné peněženky únik informací o rozvrhu šťár .	0	Relative
Kohlovi pomáhají světlejší vyhlídky do budoucnosti , jaké slibuje většina hospodářských předpovědí .	2	Comparative
Teď má však soupeře nejtěžšího - v týmu Belgie hraje sedm stabilních hráčů belgické ligy , z nichž obránce Crasson z Anderlechtu a útočník Goossens ze Standaru Lutych už dokonce hráli za mužstvo A .	4	Relative
Nejprve se utká se sedmnáctiletou Magdalenou a v případě očekávaného postupu nejspíš narazí na devátou nasazenou Manuelu .	11	Relative
A ta už složí na hromádku dva , tři i více tisíc bodů , a tam ten rozptyl nemusí být drobením .	10	Comparative
Dočasný podnikatelův zisk bude anulován , ale trvalý zisk z jeho inovace zůstane zachován společnosti ve formě nižších cen nebo technicky dokonalejších výrobků .	17	Comparative
Tato skupina onemocnění se dnes nejvýrazněji podílí na negativním postavení Československa v mezinárodních zdravotnických porovnáních , zejména výší úmrtnosti mužů středního věku .	5	Relative
Jedna z nich je v okolí švýcarského horského střediska Samnaun a městečka Martina v kantonu Graubünden přímo na hranicích s Rakouskem , druhá pak o kus dál v italském Livignu u hranic se Švýcarskem .	26	Comparative
Současné nevyhovující rozdělení kompetencí mezi okresní a pověřené obecní úřady , tedy mezi státní správu a samosprávu představuje možná větší překážku rozvoje živnostenského podnikání než nedostatky stávajícího živnostenského zákona .	19	Comparative
Jedním z nejdůležitějších úkolů každé vědy je vymezení hranic vlastního zkoumání .	2	Relative
Skončíte tak , že s nastraženýma ušima čekáte , až se znovu ozve hluk , abyste se , když k tomu nakonec dojde , mohli ještě víc naštvat .	26	Comparative
Při úplně posledním hodu celé soutěže rozhodčí zapíchl měřidlo na správné místo dopadu , ale vytáhl ho dříve , než došlo k optickému změření .	17	Comparative
Pavla Šruta podle vlastních slov zaujaly americké pohádky hlavně tím , že v nich nešustí krajkoví , bledí princové se netoulají po zámeckých chodbách , ale zato je v nich mnohem víc legrace , lhaní i taškařic .	31	Comparative
Ale taky čarodějem - uvážíme - li , že za pouhých 20 let dokázal vybudovat čtvrté největší hospodářské impérium v Itálii , že dokázal za kratičké tři měsíce " vydupat ze země " vlastní stranu Forza Italia .	16	Relative
Dochází proto snadno k jevu , na který v konkrétních případech ukázal již Tille a podrobněji Grund , že je totiž látka odněkud bezostyšně opsána .	15	Comparative
Tam podlehl nátlaku StB a stal se - v roli koordinátora domácího protikomunistického odboje a později jako " exilový zpravodaj " - jejím spolupracovníkem .	15	Comparative
Úkolem komise , která se pravidelně schází , je jednak hodnotit průběžně přínos pořádaných konferencí , jednak vybírat z návrhů nejslibnější témata pro budoucí konference a doporučovat je výkonnému výboru ke schválení .	20	Relative
Někdy ode mne čekají lidé víc .	5	Comparative
Tolik výmluvný závěrečný titulek Kouteckého koláže o práci jedné z našich nejoriginálnějších dokumentaristických dílen .	11	Relative
Tuto proměnnou nemůžeme zařadit do jiné třídy jevů , to je ovšem nejméně uspokojující kritérium .	12	Relative
Sugesci nepovažuje Kretschmer pro hypnózu za podstatnou a v jeho koncepci mu pro ni nezůstává víc místa , než kolik je ho v jakémkoliv jiném interpersonálním vztahu .	15	Comparative
" V tomto směru svému muži věřím , ale spíše se bojím , " říká Kelli , " když na ledě vypukne rvačka , při které teče krev .	9	Comparative
Pětatřicetiletý sportovec , který první na světě získal všechny zlaté medaile své kategorie na dvou olympijských hrách po sobě a navíc se stal třikrát mistrem světa , je považován za nejlepšího skokana do vody všech dob .	30	Relative
Zabýval se oběhem částice kolem nejmenšího z velkých těles .	5	Relative
Výběr Lorety má být tak trochu i apelem , říká dramaturg Daněk , nejbližší použitelné varhany v okolí katedrály jsou totiž právě tam .	13	Relative
* Jak se stavíte k hlasům privatizaci ukončit v co nejkratší době ?	10	Relative
Už ve 3 . min . mířil Němeček nad , totéž o chvilku později zopakoval hlavou Kuka .	13	Comparative
I když zhruba měsíc používání karet je krátká doba na hlubší analýzu , lze již nyní dospět k závěru : Zákaznická karta může být jedním z prostředků zlepšujících jak komunikaci mezi prodávajícím a kupujícím , tak i jejich vzájemný vztah .	10	Comparative
Obě sdružují experty z nejrůznějších oblastí v důchodovém věku , kteří jsou ochotni na vyžádání odjet do zahraničí a po určitou dobu tam působit jako poradci .	4	Relative
Nejvíce asi bratranec M . Šimáčka pan Josef Novotný z Mariánských Lázní .	0	Relative
Snad se za současné situace v Německu i v Evropě dá očekávat větší vstřícnost .	12	Comparative
Umožňuje nám například stanovit příznivější ceny pro domácí klienty .	4	Comparative
Lidé nejdříve nakukují do sousední země , první odvážlivec udělá první obchod , cizí tovární značka se objeví na budově za hranicemi .	1	Relative
Jednak proto , že i v této oblasti často méně je více , ale i proto , že všechny estetické * nejsou poetiky a priori , některé prostředky se automatizují a jiné zase nově vytvářejí .	11	Comparative
V lednu příštího roku bude zahájen zkušební provoz a # července , a možná , že i dříve , se budou moci poprvé Pražané svézt sedm kilometrů dlouhým tunelem pod zemí .	17	Comparative
Později se stal nejpoužívanějším architektonickým útvarem jehlan se čtvercovou základnou .	3	Relative
Pracují však s dražším palivem a proti parním teplárnám nemají z hlediska termodynamiky žádnou přednost , spíše naopak .	3	Comparative
Brankář Přibyl si určitě v Rumunsku více zachytá než doma .	6	Comparative
Malá anketa LN naznačuje , že situace v tomto směru bývá horší spíše v některých menších nemocnicích .	11	Comparative
A zároveň si řekli , že se na tuto nespornou okolnost nebudeme vymlouvat déle , než bude po pravdě třeba .	13	Comparative
Pokračuje také hluboký útlum bytové výstavby a krize likvidity u části menších bank .	11	Comparative
Jako emigrant , později divadelní režisér a student oboru film a fotografie strávil deset let v USA .	3	Comparative
Také její toporné ( anti ) taneční kreace dostávají podobu umírněnější a ladnější .	10	Comparative
Později se však údajně podle této zprávy situace vymkla StB z ruky a jedna samostatně se vyvíjející skupina provedla útok v babické škole .	0	Comparative
Aby že současné ministrovo tempo se projeví i v tom , že v nejbližší době jmenuje členy rady galerie a určí komisi pro výběrové řízení na místo generálního ředitele .	13	Relative
U osleplého člověka není tohle tak snadné a mladší organismus se přizpůsobuje lépe . . .	8	Comparative
Český stát skutečně musí svým poslancům vytvořit lepší podmínky pro práci . "	7	Comparative
Se stavbou hotýlku se začalo v roce 1927 a byl to bezesporu největší podnik v životě mých rodičů .	12	Relative
Měl být v té době ve třídě jako každý jiný , a tak mi ho nejspíš poslala do cesty nějaká vyšší moc .	20	Comparative
Z nejvýznamnějších v poslední době vzniklých teorií je to zejména Brainova teorie kontextové generalizace v osvojování syntaxe , Staatsova teorie podmiňování , Osgoodova mediační teorie .	1	Relative
Vzorek respondentů STEM je přibližně o třetinu větší , a tato agentura je také schopna díky jemnější metodice rychleji zachytit trendy ve vývoji popularity než IVVM a rovněž zmenšit rizika chyb .	18	Comparative
Výsluhová penze s vyššími částkami výplat se vyplácí po patnácti letech řádně placeného příspěvku .	3	Comparative
Nezbývá , než si dát práci a vyhledat z bank tu nejlepší a nejlevnější .	11	Relative
Profesionální astronomové používají vesměs modernější způsoby označování čísly .	4	Comparative
Spíše pro pořádek a pro ty , kdo příčinu vidí v " arogantní a nenasytné ODS " , je třeba dodat , že ODS si v Hradci nárokovala pět míst v radě , primátora a jednoho náměstka .	0	Comparative
Podle bankéře je pro ně jednodušší odmítnout bankovku , místo aby ji pečlivě zkontrolovali .	5	Comparative
Právo lovu bylo sice převedeno na rolníka - majitele půdy , ale zůstalo vázáno na obecní katastr , který byl nejmenším honebním výměrem .	20	Relative
Stejně slibné jsou však hodnoty i u silnějších motorů a šestnáctistovka svou dynamikou už dává možnosti sportovnější jízdy .	16	Comparative
Ruční nůžky se nemají rozevírat víc než na # * , protože při větším rozevření z nich materiál vyklouzne .	13	Comparative
Jezero Neziderské , které již několikráte , posledně v letech 60 tých , úplně vyschlo , pozbylo v posledních dvou letech opět polovici své vody , i nemá té chvíle na nejhlubších místech více vody než - li zvýši metru .	31	Relative
" Zákon měl být přijat dříve .	5	Comparative
Mohla být urychleně dokončena některá již dříve započatá díla , hlavně slovníková , na dalších se začalo postupně pracovat .	6	Comparative
Dostali dva základní výsledky : Největší rozdíly v mtDNA jsou mezi osobami afrického původu , tzn . , že tato DNA je nejstarší , a stačila tedy nahromadit nejvíce mutací .	22	Relative
I v krajích totiž počet obyvatel stagnuje a spíše se snižuje .	8	Comparative
Stažení Rusů by znamenalo , že Moskva ustupuje od společného úsilí mocností o urovnání situace a s největší pravděpodobností začne ( ještě silněji než doposud ) podporovat Srby .	17	Relative
Při menších pracích však můžeme asfalt tavit také v dolní polovině sudu od asfaltu .	1	Comparative
V letech na lyžích na můstku K - 182 dolétl v obou kolech suverénně nejdál , a přestože ve druhém kole po dopadu upadl , jasně zvítězil .	14	Relative
Z různých důvodů , mezi nimiž největší roli hrála zákonná antimonopolní omezení , IBM nikdy patentově nechránila většinu konstrukčních prvků počítačů PC .	6	Relative
Ve firmě je pravidlem , že vedoucí základních výrobních skupin se mohou ucházet o uvolněné místo vyššího vedoucího , který řídí pět základních skupin .	16	Comparative
Na konci roku 1993 na tom byla nejhůře ekonomika maďarská .	7	Relative
V dnešní konstelaci však tuto iniciativu lze chápat jen jako pokus odvést pozornost od důležitějšího problému - míry přerozdělování , k problému menšímu - k rozpočtové bilanci .	22	Comparative
Je těžké odhadnout , co je lepší .	6	Comparative
Sestava štafety se dá při MS kombinovat , ale Ladislav Kárský by to nepovažoval za správné : " Pátou závodnici sice jednoznačně potřebujeme , ale na mistrovství světa není možné taktizovat , protože rozběh je vlastně nejdůležitější závod .	36	Relative
Zřejmě nejsledovanějším utkáním tenisového Davisova poháru bude od pátku semifinále USA - Švédsko v Minneapolis .	1	Relative
Výslechem soudních znalců pokračovalo ve středu u Krajského soudu líčení v případu JUDr . Karla H . , který je jako zemědělský podnikatel obžalován ze zpronevěry více než 9.1 milionu korun .	26	Comparative
Mohl si v té době vybrat - připojit se například k Chartě 77 a zasloužit se o listopad 1989 , nebo udělat to , co pokládal za výhodnější .	27	Comparative
Předpokládá se , že státní pomoc bude poskytována v ČR celkem na 210000 hektarů luk a pastvin ( nejvíce na severní Moravě - 60 tisíc hektarů ) .	18	Relative
Zde převzal část problémů svých starších kolegů .	5	Comparative
Nejlépe si odpočineme ve ztemnělé místnosti , nohy ve zvýšené poloze , otevřené okno , ležíme a soustředíme se plně na dýchání .	0	Relative
Hospodářský tlak byl stále citelnější .	4	Comparative
Nejlepší vláda je ta , která vládne nejméně , napsal kdysi filozof amerického individualismu .	0	Relative
Hodnotou stejného - a neobávám se říci , že ještě většího - kalibru však je omezenost rozpočtu .	10	Comparative
Samozřejmě jsme mohli lépe doplnit , ale spíše jsme se měli podívat po zahraničním hráči než se přetahovat s jinými kluby o Šmejkala a přeplácet ho .	3	Comparative
Zatím nejmodernější biologicko - mechanická čistička odpadních vod tuzemské provenience se minulý týden začala stavět v nejvýše položené obci České republiky - v Božím Daru v Krušných horách .	1	Relative
Zde je největší riziko ( až 70 % ) , že tělo pacienta novou dřeň nepřijme .	2	Relative
Nebo hůř ? "	1	Comparative
A přijali prostou pravdu , že jsme , jací jsme , tedy o nic lepší ani horší , než velký kus ostatního světa .	16	Comparative
Dříve než se věnujeme jejich výkladu , se proto zmiňme o tom , jak můžeme dynamiku mozkových procesů registrovat .	0	Comparative
Slovenský velvyslanec v ČR Ivan Mjartan včera jednal v Brně s předsedou Nejvyššího soudu O . Motejlem a s předsedou Ústavního soudu Z . Kesslerem .	12	Relative
Ne na rok , ale na delší období .	6	Comparative
Odplazil jsem se zpátky do postele , propocené pyžamo nalepené na těle , a cítil jsem se menší než ty nožičky od skříně .	17	Comparative
Největší česká sladovnická společnost Obchodní sladovny , a . s . , Prostějov uvádí v září do provozu novou výrobní linku na bázi technologie typu Lausmann .	0	Relative
Nejvhodnější polohu unášečů na rožni označují důlky .	0	Relative
Nitě ve švech nevydržely ani prudší pohyb a na prádelní šňůry se věšelo cosi , co bylo širší než delší .	5	Comparative
Jinými slovy , nejenom rozebrat poměrně nedávnou minulost , ale ukázat zároveň cestu k všestranně aktivnímu , třídně zásadovému a pro pracující lid této země co nejprospěšnějšímu životu Revolučního odborového hnutí .	26	Relative
A tu se ve shodě s dříve zmíněnými poznatky z genetiky ukazuje , že přirozené znaky jedinců jsou tím tužší a konzervativnější , čím jsou konstitutivnější , a tedy i fylogeneticky starší , čím větší měrou jsou fyziologičtější .	25	Comparative
Posedlým stále dalšími a dalšími krystalizacemi svého básnění , které je potřeba přinutit k tomu , aby se vydalo ve svých nejzazších významových možnostech .	21	Relative
Německo má podle přehledu nejvyšší tarify ze sedmičky na světě a těsně za ním jsou Japonsko , Francie a Itálie .	4	Relative
Záporný goodwill se odpisuje rovnoměrně nejpozději do 60 měsíců od nabytí podniku nebo jeho části do výnosů , v případě přeměny společnosti se tento goodwill odpisuje do nákladů od rozhodného dne přeměny .	5	Relative
V říši živé přírody pojem společenského v širokém smyslu znamená funkcionální koexistenci živých bytostí , v užším smyslu pak jen tu , jež se zakládá na životně důležitých trvalejších vztazích více jednotlivců určitého druhu .	28	Comparative
Obratlovci se dělí na " nižší " a " vyšší " i podle tělesné teploty : ryby , obojživelníci a plazi jsou studenokrevní , což se běžně považuje za primitivní znak , zatímco ptáci a savci jsou pokročilejší , teplokrevní .	9	Comparative
Zejména Gerald Greenwald získal světovou proslulost během svého působení v nejužším vedení americké automobilky Chrysler , kterou s Lee Iacoccou pomáhal vyvést z hluboké krize .	10	Relative
" I poslední občan Horní Marikové má více pochopení pro slovenskou věc než poslanec Mikloško , " řekl .	7	Comparative
Stehlíkova firma Bohemia Art má na základě vítězství ve veřejné soutěži získat více než polovinu akcií Poldi Ocel , která je dosud součástí a . s .	12	Comparative
A . Barčák je však ještě optimističtější : " V devadesátém jsme začínali s třemi stovkami aut , nyní se blížíme k pěti tisícům .	6	Comparative
Dramaturgická stavba některých našich estrád se mi ovšem zdá pevnější - třeba Šance s Josefem Dvořákem nebo Televarieté , když ho ještě dělal Vladimír Dvořák .	9	Comparative
I každá nejtvrdší metalová kapela má na svých slavných deskách alespoň jeden slaďák , který zaboduje v hitparádách .	2	Relative
Zkusila jsem to hlasitěji a nyní se na mě dcera obrátila s odmítavým výrazem v drobném obličejíčku .	3	Comparative
To spolu s praktickým zrušením obvyklého rozdělení přístupu na veletrh ( první dva dny pro odborníky , sobota a neděle pro veřejnost ) vedlo již při prvním dnu k většímu ruchu , než bývá obvyklé v kontraktačních dnech .	29	Comparative
Ona je totiž žánrem , v němž se mladý člověk snaží vyslovit nejčastěji a také nejdříve .	15	Relative
Z testu vyplývá , že zahraniční jogurty mají lepší mikrobiologickou čistotu , ale tuzemské jogurty byly lepší v senzorickém hodnocení chuti a vůně .	16	Comparative
Lékař je čím dál víc znechucen systémem , který počítá s loajalitou za každou cenu .	3	Comparative
Aero je i přes celosvětovou recesi letecké a zbrojní výroby bezkonkurenčně největším výrobcem cvičných proudových letounů .	11	Relative
Co postrádám , je hlubší , systematický zájem o studovaný obor .	4	Comparative
S první , v Gottwaldově ulici , bylo již započato , a možná že se občanům zdá , že ulice se rozkopala a dále se nic neděje .	23	Comparative
Čím méně licencí , tím lepší vyhlídky jejich držitelů .	5	Comparative
K rychlejšímu a snadnějšímu úklidu vysavače , leštiče parket a další .	3	Comparative
Zážitků chtivé publikum ovšem s potěšením aplaudovalo i ruským jezdcům na Kamazech , kteří zaujali spíše drsným stylem jízdy a sem tam i poněkud krkolomnými kousky .	15	Comparative
Kromě toho tato specializace umožňuje hromadnou výrobu , která je vždy mnohem produktivnější než výroba v malém .	12	Comparative
Zatím jsou však z úst nejvyšších ruských politiků slyšet spíše než slova o upřímné spolupráci hlasité výhrůžky .	9	Comparative
Na situaci po rozpadu trhů bez tisícových objednávek reagovalo novou , širší nabídkou .	11	Comparative
Při nejhorším proč ne .	1	Relative
Věnujme se krátce některým nejčastějším formám drogové závislosti .	4	Relative
Vešla se na pouhé dvě stránky obyčejného dopisu a neměla právně o moc větší váhu , než kdybychom si jednoduše plácli .	13	Comparative
První větší hiphopový a rapový koncert v Praze v podání amerického diskžokeje Hurricanea , předkapely Luscious Jackson a hlavních hvězd večera , newyorských Beastie Boys , takřka šestitisícové publikum ve Sportovní hale rozhodně nezklamal .	1	Comparative
A neláká vás spíš námět , jehož realizaci jste si ještě nevyzkoušel ?	3	Comparative
Těžko si lze představit přesvědčivější důkaz o nesprávnosti tvrzení nic nového pod sluncem než právě tyto poznatky moderní fyziky .	4	Comparative
Odbor školství ONV odmění nejaktivnější učitele a vychovatele , kteří po krizovém období let # - # velmi významně přispěli angažovanou prací k opětnému navázání přátelských vztahů k SSSR , k upevnění a dalšímu rozvíjení spolupráce s naším nejvěrnějším spojencem .	38	Relative
Svého staršího krajana považuje dvaadvacetiletý Björkman za nejlepšího švédského tenistu , minimálně na letošním US Open však svého učitele přerostl .	1	Comparative
Včely nebo vosy pobodaly letos každého třetího občana České republiky staršího čtrnácti let .	10	Comparative
Sněmovna si nejspíš úlevně oddechla s pocitem , že konečně smetla ze stolu horký brambor , který nepříjemně a dlouhodobě otravoval domácí ovzduší a působil jako jedna z rozbušek v koalici .	2	Relative
Český premiér Václav Klaus k tomu po zasedání svého kabinetu uvedl , že setkání české a slovenské vlády by se mělo uskutečnit co nejdříve na zámku ve Lnářích nebo Židlochovicích .	23	Relative
Ze surrealismu vychází také Vilém Reichmann , jeden z nejlepších evropských fotografů v oblasti imaginativní fotografie .	9	Relative
Vážení zákazníci , naše obchodní domy za spolupráce s předními československými podniky textilního , oděvního a pletárenského průmyslu připravily Vám přehled nejosvědčenějších způsobů ošetřování tradičních i netradičních textilií a tkanin .	21	Relative
Vedoucí měla na horním rtu knírek a předkus , ale byla starší a zkušenější a hned jí bylo všecko jasné .	13	Comparative
Přesto však se domnívám , že v lexikální statistické analýze v rámci jednoho jazyka by se mělo co možná sjednotit chápání slova jakožto základní jednotky lexikální analýzy , aby tu bylo co nejvíce možností srovnávat výsledky různých šetření .	32	Relative
Největší zájem je o atraktivní pozemky , malé výrobní objekty a o domy s nebytovými prostory v atraktivních lokalitách .	0	Relative
Protesty sice působí efektně , ale Brazilce by jistě mnohem více potěšilo , kdyby jim prezident vysvětlil , odkud pocházejí finanční prostředky , s jejichž pomocí udržoval vysoký životní standard pro sebe i svou rodinu .	10	Comparative
Bližší podmínky pro poskytování výše uvedených odměn určí ředitel v dohodě s odborovou organizací ve zvláštních předpisech organizace .	0	Comparative
Novinky z oblasti výpočetní techniky jsou na programu semináře , který je zaměřen na rozvoj systémů , systémy vyšších generací a na seznámení s novinkami periferních zařízení a přenosu dat .	18	Comparative
Nelze pochybovat , že časem se situace uklidní a vymlouvat se na dřívější podmínky již možné nebude .	12	Comparative
Pod pojmem zásobování teplem se rozumí uspokojování potřeb tepla pro vytápění , větrání , klimatizaci , ohřívání užitkové vody a dále na krytí potřeb tepla pro technologické účely , pokud se teplo na místo potřeby přenáší nositelem tepla .	20	Comparative
Pro svou větší složitost je náročnější na plánovací a projektovou přípravu zejména proto , že v průběhu budování centralizované soustavy , které pro její velký rozsah probíhá většinou po etapách , dochází mnohdy ke změnám v přihlášené potřebě tepla .	2	Comparative
Ohlédnutí za středečním vítězstvím nad Faerskými ostrovy nelze zakončit jinak než varovným připomenutím , že první bodový počinek jsme udělali se soupeřem z nejslabších a že dva z našich nejvážnějších soupeřů si už s tímto outsiderem poradili mnohem lépe .	29	Relative
A pro ně , v technicky stále dokonaleji vybaveném hospodářství , nelze najít uplatnění .	7	Comparative
V současnosti patří DKK mezi méně významné , ale stabilnější měny Evropské unie .	9	Comparative
Podstatné je zobrazení společenských vztahů , a z toho hlediska může být utopie pravdivější než dílo zaplavené sice spoustou z reality obkreslených detailů , ale falešné z hlediska psychologie postav a vztahů mezi lidmi .	13	Comparative
Tím se zhroutilo v největší části povstání , jež vypuklo dne 1 . srpna na rozkaz Londýna a Moskvy .	4	Relative
Za rok poklesl počet stoupenců ODA o více než šest procentních bodů , sociálním demokratům naopak o sedm stoupl .	7	Comparative
V tomto směru je současné stavebnictví velkou příležitostí pro značnou část nekvalifikovaných nebo méně kvalifikovaných osob .	13	Comparative
Starou dobrou červenou knihovnu se autoři pokusili nadlehčit spíš prvky krimi , vtipné konverzačky i akčního dramatu .	8	Comparative
Není to ale žádná ospalá meditace , spíše naopak , ubezpečuje zpěvák brněnské rockové skupiny Tibet Jiří Sekerák .	7	Comparative
Dále , bylo - li řečeno , že praxe je činnost subjektivně cílevědomá , neznamená to , že takovou je lidská činnost vždy a za všech okolností ani že vliv těchto okolností je veličinou v zásadě konstantní .	0	Comparative
Změna by podle KDS měla umožnit , aby se každý napadený občan mohl efektivněji bránit útočníkovi .	13	Comparative
Navíc , ať se nám to líbí či nelíbí , bez dohody dvou nejsilnějších parlamentních stran ( která bude před každým rozhodnutím ve FS stvrzována závazným podpisem jejich klubů ) neprojde v parlamentu ani myš .	13	Relative
Za dříve vyráběné dvoudveřové automobily Škoda * a především Škoda * , tedy automobily s karosérií hardtop anebo , jak se častěji označuje , tudor , se nově vyrábí od druhého pololetí roku # osobní automobil s označením * .	21	Comparative
Válka škrtila Evropu čím dál víc a jednoho dne mi teta Anna se slzami v očích řekla , že si budu muset sbalit kufr .	4	Comparative
Přehled nejdůležitějších výsledků výzkumné činnosti ÚJČ dosažených v # .	1	Relative
Pracovní doba probíhající v této první hodině je více nebo méně rovna 45 minutám .	10	Comparative
Máte třeba vanu menší , sprchujete se kratší dobu , na mytí vany potřebujete minimum vody .	7	Comparative
Moudrý pan Peroutka se o senátu za první republiky vyjádřil velmi skepticky : senát byl prodlouženou rukou stran z odložených starších politiků .	20	Comparative
Obuv na víc než jednu sezónu vyžaduje péči i opravy	2	Comparative
Poprvé se takovéto pokusy uskutečnily v padesátých letech na ostrovech Curacao a Sanitel při pobřeží Venezuely a později se tato metoda zavedla i ve Spojených státech .	17	Comparative
Ještě potěšitelnější však pod deštivým pražským nebem byla perfektní práce zvukařů .	1	Comparative
Podle leteckých odborníků by bylo daleko výhodnější upravit stávající avioniku vyřazených , avšak modernějších deseti strojů MiG - 29 než investovat do modernizace třicet let starých MiG - 21 .	13	Comparative
K novým násilnostem , které si vyžádaly nejméně sedm obětí , došlo v noci na včerejšek v největším pákistánském městě Karáčí .	7	Relative
V závěru usnesení vytyčilo plenární zasedání ÚRO dvanáct nejdůležitějších úkolů , které se stanou hlavním obsahem činnosti všech odborových orgánů a organizací .	8	Relative
" Přestože naše výrobky jsou o něco dražší , zákazníci je vyzkoušeli a už se nechtějí k Induloně vracet . "	7	Comparative
Čím je vyšší , tím větší je spokojenost nejen se soužitím v rodině , ale i se změnami ve společnosti .	5	Comparative
Cena mědi letos již stoupla o desetinu díky vyšší spotřebě v USA a vyšším nákupům Číny .	13	Comparative
I když jako všude i u nás jsou ještě dílčí nedostatky a těžkosti , přece jen dosažené úspěchy jsou daleko větší a dávají předpoklady k dalším proměnám naší obce .	20	Comparative
Nejlépe se z těla odstraňuje starým , osvědčeným způsobem tzv . natáčením na " hůlku " .	0	Relative
V analýze elektrických obvodů se však častěji používá různých činitelů zesílení , které se nejlépe definuje pomocí schématu na * .	6	Comparative
Největším nedostatkem slovenského celku byla nedůraznost , a tak Švédům stačil k vítězství jen poloviční výkon .	0	Relative
Někde jsou vyhlášeni vysokými cenami , například v prodejní galerii Palas v Náprstkově ulici v Praze či ve Vadamu Na Příkopech , levněji pořídíte třeba v starožitnostech Solidet na Vinohradech a nižší ceny mívají také mimopražští obchodníci .	22	Comparative
Méně příjemná část semináře , zkoušková , skončila v sobotu v poledne , ale program pokračoval až do neděle .	0	Comparative
Vlastní výroba Dřevoslohu , společný program šéfovské kanceláře a vzájemné dodavatelské služby toho nejlepšího , co oba partneři dokáží .	13	Relative
Základní práva a povinnosti organizací spravujících bytový majetek , dále jen správa domu , a občanů při užívání bytů i místností nesloužících k bydlení upravuje Občanský zákoník .	9	Comparative
Polystyrén se zatím dodává ve standardní jakosti , dále mají být k dispozici typy se zlepšenou tekutostí a tepelnou odolností , středně a vysoce houževnaté typy .	8	Comparative
Na volných plochách a ve všech pavilónech bude vystavovat více než # podniků ze čtyřiceti zemí .	9	Comparative
Aby by nové úvěrové instituce vůbec mohly začít , byly nuceny nakupovat relativně drahé sekundární zdroje od velkobank a bojovat o přízeň vkladatelů o poznání vyššími úroky .	25	Comparative
Seat má ještě užší škálu vozů než vy a jeho vozy patří mezi nejprodávanější .	3	Comparative
Standardy stanoví zejména bližší popis účetních metod a postupů účtování .	3	Comparative
To ovšem nijak nevyvrací fakt , že převážná část lidského chování je vědomá i ve své motivační složce , jak ukážeme ještě později .	22	Comparative
Musíme si více vážit mladých lidí , kteří již mezi námi pracují nebo nově přicházejí .	2	Comparative
( Není to nejhorší , ani nejlepší ) .	3	Relative
V režimu lze počítat s relativní chybou do # * , asi do # * až * , v režimu , který je přirozeně méně stabilní , asi do # * .	24	Comparative
Dodavatel dále neodpovídá za zhoršení jakosti nebo zkázu výrobku zaviněné veřejným dopravcem ČSD nebo ČSAD .	1	Comparative
Spíše se dá předpokládat , že při mírném snížení rabatu na osm procent ( které přinese obchodníkovi zhruba stejnou částku jako deset procent z nižší ceny ) bude cena v prodejnách asi 17.30 Kčs .	0	Comparative
Sociální situace , v níž se nachází dítě v nejranějším věku , má podobu nealternativní totální životní situace .	9	Relative
Amazon se stal čtvrtou americkou společností s největší tržní kapitalizací a překonal ExxonMobil .	7	Relative
Přehlídka Benátské noci nabídne americkou komedii Forrest Gump , chystanou do naší distribuce letos na podzim , kolekce Italská panoráma seznámí s nejnovější produkcí pořadatelské země .	22	Relative
Daně z příjmu právnických osob i daň z přidané hodnoty by měly podle něj být nižší o jedno procento , výdajová politika státu by se měla zpřísnit .	15	Comparative
Ostatní dosud nevyužité nabídky jsou evidovány a v případě další potřeby budou využity později .	13	Comparative
Spíš ho budu muset brzdit , aby neztratil příliš mnoho sil hned na začátku . "	0	Comparative
Domnívám se , že rozumnější by byla první varianta .	4	Comparative
Z hráčů působících v zámoří má největší šanci bývalý útočník Plzně Petr Sýkora ( Detroit Vipers v IHL ) , který je v kanadsko - americkém žebříčku čtvrtý .	6	Relative
Dnes je rychlejší hra , dej si říct .	2	Comparative
Při menším úniku peněz jde o celní přestupek .	1	Comparative
Hovořili o přípravě pracovního setkání předsedů nejvyšších soudů Německa , Rakouska , Polska , Slovenska a ČR .	6	Relative
Velveta Varnsdorf je největším českým výrobcem manšestrů , sametů a dyftýnů .	3	Relative
Nejzajímavější dotazy najdete zodpovězené pravidelně na této stránce .	0	Relative
To byla moje nejoblíbenější doba .	3	Relative
České námořní divadlo získá v Akademii Dobříš základnu pro přípravu operních inscenací , ti nejlepší absolventi dobříšských interpretačních kurzů angažmá a neobvyklou příležitost vystupovat .	14	Relative
Třetí obchodní bariérou , která v nejbližších měsících jistě nebude prolomena , je problém vzájemného uznávání certifikátů potravinářských výrobků .	6	Relative
Nejrychlejší je myšlenka a nejsladší spánek poctivého člověka . "	4	Relative
Především má být nová Králodvorská cementárna přemístěna z berounské kotliny blíže k ložisku .	10	Comparative
Ale už od # do # let , tedy od # třídy , by bylo vhodné a užitečné orientovat své dítě na to , co by jednoho dne nejraději dělalo a u čeho by navíc vytrvalo .	28	Relative
Skočovský podotkl , že k uvažované konjunktuře nepřispěje fakt , že vyvážíme spíše suroviny a dovážíme spotřební zboží .	12	Comparative
To bude úkol nejtěžší .	3	Relative
Vím , kolik nejrůznějších nahodilých věcí má na výsledek vliv .	3	Relative
Dá se použít podobně jako portlandský cement s tím , že je vhodnější hlavně pro základy , sklepní zdivo a pro výrobu škvárobetonových tvárnic , protože lépe odolává agresivnímu působení spodní vody .	26	Comparative
o lásce , v níž platí " co mohu méně dát než vše " .	9	Comparative
Anglický zákon , který umožňuje vládnoucí straně určit datum voleb , nemá za účel přiřknout jí výhodu volby nepříznivějšího okamžiku .	18	Comparative
(2) Konsolidace po jednotlivých úrovních znamená , že se postupně sestavují konsolidované účetní závěrky za nižší celky , které pak vstupují do konsolidovaných účetních závěrek vyšších celků .	25	Comparative
Nejnižší teploty 13 až 9 , přes den polojasno , v Čechách místy až oblačno s přeháňkami , ojediněle bouřky .	0	Relative
Česká koruna tedy nejen že bude použitelná pro nejrozmanitější platby do zahraničí , ale zejména bude umožňovat bezprostřední zapojení české ekonomiky do světového hospodářství .	8	Relative
Pouze věda ve své citové neutrálnosti , nestrannosti , nezávislosti může čelit vlně bludů , které se na nás stále více valí , kterým však dnes nekriticky věří stále více lidí .	20	Comparative
Z ní se snažil autor vymknout právě přistavěným vymyšleným rámcem , což však , jak už jsem se výše zmínil , se příliš nepovedlo .	18	Comparative
Málokdo na ni bude mít místo a nezbývá , než aby pracoval na nějakém starším zesíleném stole , pod nímž upraví jednu nebo dvě police na materiál a větší nástroje a aspoň jednu velkou zásuvku na menší nástroje .	28	Comparative
Horším žákem průmyslově vyspělých zemí s tržní ekonomikou je Slovenská republika , kde míra nezaměstnanosti dosáhla 15 % , prohlubuje se státní deficit , prudce klesá průmyslová výroba .	0	Comparative
Největší zájem o stálé bydlení u nás mají Poláci , Bulhaři , Slováci , Američané a Němci .	0	Relative
Pro ně se tak možná stane život šťastnějším a spokojenějším , dokonce se může v rámci terapie podařit , že tito lidé budou schopni žít bez větších problémů v původní roli .	7	Comparative
U větších staveb se použije k tomuto účelu západky číslo # nebo # .	1	Comparative
Zajímalo nás , proč podnět putoval nejdříve k Nejvyššímu soudu a jak dlouho obvykle v Přerově trvá , než se kauza dostane k hlavnímu líčení .	8	Relative
Podrobná úprava výše zmíněné vazby je obsažena v podmínkách SBČS .	2	Comparative
Nejvýznačnější byla změna , která vyvolala koncem osmnáctého a začátkem devatenáctého století přechod od řemeslné a manufakturní výroby ke strojní , průmyslové .	0	Relative
Měli by mít poslanci právo žádat informace o chodu státní správy nejen od ministrů , ale i od nižších úředníků ?	18	Comparative
Uvádí , že uvítá případné soudní vymáhání opravy " stejně jako bychom uvítali účast Nejvyššího kontrolního úřadu v posuzování účelnosti vynakládaných prostředků v ČT " .	14	Relative
" Nedělejme akce proti D 47 , udělejme vše pro to , aby už vypracovaný projekt byl co nejdříve průchodný , " řekl přednosta Okresního úřadu v Karviné Jan Weber .	18	Relative
" Zaplaťpánbůh , že už minuly doby , kdy nejrůznější orgány rozhodovaly o soukromém majetku občanů , jímž peněžní výhry závodníků nepochybně jsou . "	9	Relative
Nové ceny byly stanoveny podle nabídky a poptávky a důvodem pro jejich celkový pokles je výrazně větší zájem o prodej než o koupi akcií .	16	Comparative
Konkurenceschopnost v zemědělství souvisí s ekologií více než v jiných odvětvích .	6	Comparative
To jednak usnadňuje práci jemu , oprava je samozřejmě lacinější a bota lépe vypadá i déle vydrží .	9	Comparative
Případů bylo méně , zato průběh býval vážnější .	7	Comparative
Na start do Prahy přijel jako nejstarší účastník letošního peletonu Závodu míru .	6	Relative
To už je lepší dát si frťana .	3	Comparative
Podle památkářů je tento objev unikátní a domnívají se , že to může být nejstarší dochovaná stavební konstrukce ve městě .	14	Relative
Vedly k tomu obavy z toho , že by mohl příliš velký růst počtu pracovních míst ve zpracovatelských odvětvích přispět k vyšší inflaci .	21	Comparative
Větší rozhodnost podle Institutu pro výzkum veřejného mínění vykázali především starší občané , zatímco mladší , ve věku 15 až 19 let byli méně rozhodní .	10	Comparative
Korelační exponent můžeme za určitých podmínek interpretovat následujícím způsobem : Zaokrouhlíme - li jeho hodnotu na nejbližší vyšší celé číslo , dostaneme nejmenší počet proměnných , kterými můžeme daný signál bezezbytku vyjádřit .	22	Relative
Z ustanovení zákona o DPH vyplývá , že to může být nejvýše do konce roku 1994 .	11	Relative
Možná dokonce napsal kus Zelených pahorků nebo ještě lépe Sněhů na Kilimandžáru či Krátkého štěstí Francise Macombera !	8	Comparative
Jsme stranou dělnickou a to naléhavě vyžaduje , abychom abychom zvyšovali organizovanost nejlepších příslušníků dělnické třídy ve straně i doplňovat své řady nejlepšími příslušníky socialistické inteligence .	12	Relative
Přitom ví , že kapitálový trh mu zhodnotí peníze mnohem lépe než třeba vklad v bance .	10	Comparative
Denní časopisy vrhly do obecenstva pobuřující zprávu , provázejíce ji tragickými poznámkami a nekonečnými interviewy , v nichž vkládaly učencům do úst nejpodivnější výroky .	22	Relative
Zdá se , že nejdále v tomto směru pokročili sociologové , kteří působí ve větších průmyslových závodech .	14	Comparative
Nechtějí dodávat jen tradiční druhy a odrůdy , ale také chtějí hledat , co nového , méně známého , je dobré a do sídlišť vhodné .	16	Comparative
Několikrát jste byl hodnocen jako vzorný pracovník a svou svědomitostí dáváte příklad mladším spolupracovníkům .	12	Comparative
Reagan věřil , že Bůh jeho život ušetřil , aby mohl dále plnit vyšší poslání .	13	Comparative
Po uzdravení mi doktor doporučoval , abych nosil něco jako pevnější přilbu .	10	Comparative
" Nižší " nebo " vyšší "	5	Comparative
Řečeno jinak , osud kočky má co do činění méně s tím , co existuje ' vně ' a více s tím , co existuje čistě v království informace " - což je Talbotův termín pro Boha .	9	Comparative
Sníh odklízejí téměř všichni majitelé objektů , t . j . také ti , kteří v době zametání chodníku či jeho sypání pískem chybějí ve svých zaměstnáních nebo by mohli takto strávený čas strávit prací bližší své kvalifikaci .	35	Comparative
Německá vláda byla ochotna postavit deset větších a třicet menších penzionů jako humanitární pomoc v hodnotě 100 milionů marek .	9	Comparative
Zakotvit do ústavy trvale vyrovnaný rozpočet nepovažuje za nejšťastnější místopředseda sněmovny a ODS Jiří Vlach .	8	Relative
Jakékoli informace o hledaných mužích mohou občané sdělit na nejbližším policejním oddělení nebo na lince 158 .	9	Relative
Čína představuje největší trh na světě , jehož poptávka ještě ani zdaleka není uspokojena .	2	Relative
Ministr utrpěl prasklinu hrudního obratle a řadu dalších lehčích poranění .	8	Comparative
V časopise , který vydává Úřad pro normalizaci , se budou od čísla # otiskovat nejdříve převodní faktory a pro potřebu systematickou postupně převodní tabulky číselných hodnot v potřebném rozsahu .	15	Relative
Izraelský ministr zahraničí Šimon Peres vyzval včera ke svolání izraelsko - syrské schůzky na nejvyšší úrovni .	14	Relative
Bral jsem ženy ohavnější , starší i vyzývavější .	3	Comparative
O naprosté jednotnosti názorové shody se však dá těžko mluvit již při zjišťování toho , co si dítě osvojuje dříve a co později , co je konstantní hned od začátku a co od toho kterého vývojového období .	22	Comparative
Nelze se pak ani divit , že část zákonodárců zvolí příjemnější variantu a odchází úřadovat do suterénní restaurace zvané dolní sněmovna .	10	Comparative
České společnosti musí být agresivnější	4	Comparative
Pokud mě nevyřadí nějaké zranění a vydrží mi forma , budu se snažit hrát co nejdéle .	15	Relative
V oblečení nejlepší ohodnocení získala značka OP Prostějov .	2	Relative
Působivější jsou tudíž větší oči a poněkud širší lícní kosti .	0	Comparative
Knížky mě chytly a nejvíc mě na nich bavil příběh .	4	Relative
Byl romantik , velký ctitel Richarda Wagnera , který si dal postavit velmi nákladný zámek Neuschwanstein neméně romantický na vrchu a skále s věžemi a zařídil jej s největším přepychem a s patinou tajemnosti .	28	Relative
Jestliže mimořádné zastavení po dobu # minuty si vyžádalo u pomalého vlaku navíc # * , pak v případě rychlého vlaku to je o # více .	25	Comparative
Přinejmenším 25 ruských vojáků přišlo o život , když v sobotu na jižním předměstí čečenské metropole Grozného vybuchla dosud blíže nespecifikovaná trhavina .	19	Comparative
O čtyři hodiny později jedenáct vln otřesů proměnilo Managuu v trosky .	3	Comparative
V dnešní záplavě výstav , na nichž výtvarníci uplatňují prakticky všechno , co vyjde z jejich ruky , je Zeithammlův přísný výběr víc než sympatický .	22	Comparative
Jestliže chcete co nejdéle udržet dobrý vzhled oblečení , respektujte vlastnosti materiálu , z kterého je ten který druh textilie vyroben , a podle toho volte optimální čisticí prostředky a způsoby čistění a ošetřování .	3	Relative
Na 1 . lékařské fakultě platí slovenští občané , kteří už studují v prvním ročníku , 44000 a v druhém ročníku se tato suma zvýší jen nepatrně , nejspíš o 1000 korun .	28	Relative
Nic víc , nic méně .	4	Comparative
Tím více to platí v naší společnosti , jejíž vedoucí síla , komunistická strana , právem považuje školství za jeden z nejvýznamnějších nástrojů politického , ekonomického i kulturního zápasu o další rozvinutí socialismu .	1	Comparative
Podobně příčiny připojištění klientů u více penzijních fondů LN zdůvodnili i zástupci některých dalších penzijních fondů .	5	Comparative
Ustavení konsorcia osmi chovatelských , zpracovatelských a obchodních firem Hysus , které chce vyšlechtit na Vysočině prase s větším podílem libového masa s lepší vůní a barvou , povolilo ministerstvo pro hospodářskou soutěž .	18	Comparative
V menších dílnách tak dost často pracují nástrojaři .	1	Comparative
Pojišťovací zprostředkovatelé se vyskytují prakticky všude , nejčastější výskyt však zaznamenalo ministerstvo v příhraničních oblastech sousedících s Rakouskem a Německem .	7	Relative
Ta vyplývá hlavně z trestního řádu , týká se zejména nižších složek , spolupráce s vyšetřovateli .	10	Comparative
" Nechceme , aby odstávka v celé a . s . Škoda byla zahájena dřív , než budou ve všech závodech zajištěny stejné podmínky .	14	Comparative
Před více než rokem se poprvé hlavní index newyorské burzy cenných papírů , Dow Jones , přiblížil na dosah hranice čtyř tisíc bodů , uvádí časopis Wall Street Journal .	1	Comparative
Tato akciová společnost , se základním jměním téměř pět a tři čtvrtě miliardy korun je ve svém oboru druhým největším českým podnikem .	19	Relative
Identita našeho " já " by nebyla ani tak časová ( vnitřní , paměťová ) , jako spíše vnější , prostorová , teritoriální .	17	Comparative
Používáme nejmodernější západní technologii i nejkvalitnější dovážený materiál , proto není nejmenší důvod hodnotit náš výrobek jako méně kvalitní .	17	Comparative
" Vespod je letopočet a v rohu vpravo dole menším písmem stojí ' Městský úřad ' a jméno našeho města . "	9	Comparative
Podle předsedy sociálních demokratů Miloše Zemana by se menší opoziční politické strany měly přeregistrovat na občanská sdružení .	8	Comparative
Z Weissových symbolů je odvodíme snadno vynecháním trojpoměru a převedením reciprokých koeficientů na tři nejnižší nesoudělná čísla celá .	14	Relative
Pro efektivnější spolupráci mezi Českou republikou a Maďarskem v rámci Středoevropské zóny volného obchodu ( CEFTA ) se včera vyslovil předseda české vlády Václav Klaus spolu s maďarským ministrem zahraničí László Kovácsem .	1	Comparative
Společenský rozvoj je v současné době charakterizován stále pronikavějšími změnami výrobních sil a celkových životních podmínek .	8	Comparative
Vyšší celky se znakem a praporem	0	Comparative
Ačkoli sodíková vrstva byla objevena před více než 60 lety , většina geofyziků ji pokládala spíše za kuriozitu , pokud vůbec si jsou vědomi její existence .	15	Comparative
Více na straně 3	0	Comparative
Důležitější než výše příjmu je totiž druh zdroje .	0	Comparative
Ostatně ve zmíněných šesti bodech obžaloby ministra obrany je jeden , který je s největší pravděpodobností klíčem k celé záhadě : Ruinování prosperujících firem , vyrábějících pro armádu .	14	Relative
Spíše by se dala přirovnat k uzlu v síti - k uzlu , který je sice úzkým profilem informačního chodu jednoho smyslového systému , ale není úzkým profilem informačního chodu smyslového systému jiného , v našem případě třeba sluchového .	0	Comparative
Málo znamená to , že mnohem větší počet byl ve škole vědám vyučován ;	6	Comparative
Dalo by se říci , že současný folklór je v tomto světle chápán jako současný folklórní repertoár , tedy skladby a jejich vyšší žánrové systémy .	22	Comparative
Péče o duchovní činnost není ničím , co by v restitučních úvahách mělo církve jako vlastníky upřednostňovat a činit z nich nějaké podnikatele zvláštního rázu , kteří jsou v podnikání nadáni kvalitnější mravností , než vymezují zákony .	31	Comparative
V ČR by měl připravovaný zákon o regulaci prostituce např . zakázat její provozování osobám mladším 18 let , umožněna by neměla být ani v okolí škol , církevních objektů , ubytoven mládeže či státních institucí .	15	Comparative
" Doktor Bukač nemá vzhledem k loňským neúspěchům německé reprezentace , kterou vedl , v očích místních novinářů nejlepší jméno .	18	Relative
Dluhovým cenným papírem se pro účely této vyhlášky rozumí cenný papír úvěrové povahy , například dluhopis s pevnou úrokovou sazbou , dluhopis , kdy je úrokový výnos stanoven rozdílem mezi jmenovitou hodnotou a jeho nižším emisním kursem , a směnka .	34	Comparative
Souviselo to s celkovou náladou ve společnosti , která se řídila tezí , že normální je slyšet , někdo slyší lépe - někdo hůř , kdo neslyší vůbec , je nenormální .	20	Comparative
* Forgáč podal zprávu o průběhu jednání , zůstává otázka financování , úkol trvá , vytypovat nejpodstatnější úkoly .	16	Relative
To znamená , že byt je třeba v jiné části Prahy nebo je dražší apod .	13	Comparative
Babička se mě snažila uklidnit , ukazovala mi , že límeček , jak ho ušila , je daleko hezčí .	18	Comparative
Ale kdo ví , kolik pečlivé a dlouholeté práce se za těmito několika slovy skrývá , jaká dobrá musí být souhra všech složek ústavu při řešení větších i menších problémů .	28	Comparative
Na druhou stranu manželský pár , který si do tetovacího studia přišel splnit životní sen k třicátému výročí svatby , je spíše výjimkou .	21	Comparative
Jaká forma by byla pro tento druh práce nejvhodnější z hlediska placení daní , případně zdravotního a sociálního pojištění ?	8	Relative
Iridium je totiž v zemské kůře mimořádně vzácné , kdežto v meteoritech je podstatně hojnější .	14	Comparative
Proto se také rozhodl , že přijme nabízené místo prezidenta této firmy , kterou pozvedl na žebříčku amerických firem mezi ty nejúspěšnější .	21	Relative
Lokální odchylky v teplotě a koncentraci a pohyb matečného louhu , zvláště jednostranný , působí rychlejší přikládání elementárních rovnoběžných vrstev krystalové hmoty na straně větší koncentrace než na ostatních stranách .	24	Comparative
Každý den končíme nejdříve v devět hodin večer , potvrdil nám jeden z dělníků .	3	Relative
Nejde však jen o to , mít co nejvíce kontejnerů , ale i navazující technologii , to jest automobily na odvoz a třídicí linku , která se buduje nákladem 17 mil . Kč .	8	Relative
Například i při celkovém zvýšení půdní vlhkosti ve střední Evropě můžeme očekávat , že některé části Karpatské kotliny budou stále sušší .	20	Comparative
Jindy si lépe odpočineme na procházce , i tam pamatujeme na rytmické dýchání , nebo si zaplaveme , dobrá je také koupel s přísadou bylinek i vlahá sprcha a frotáž ručníkem .	2	Comparative
A k tomu ti , jež sama mateřská kolébka té omamující hry považuje za nejlepší z nejlepších , za nejdokonalejší z desetitisíců , kteří tam za mořem vyrůstali a rostou s bruslemi na nohou , pomalu od batolení .	16	Relative
Znaková řeč byla stavěna na nižší stupeň než mluvený jazyk , byla označována za to , co neslyšící odlišuje a odcizuje od slyšící většiny a brání jejich zařazení se k ní .	5	Comparative
Krista byl přísný učitel se sadistickými sklony , a proto se každý vrhl co nejrychleji do postele .	14	Relative
1 . Rozhodne se mezi Slavií a Žižkovem , neboť disponují nejlepšími kádry .	11	Relative
Rozdíl mezi cenově nejvýhodnější nabídkou a skutečně kontrahovanou částkou dosáhl v průměru 24 procent .	3	Relative
Legislativní rada je poradní orgán , nic více , nic méně .	7	Comparative
I když si sdělovací prostředky všimnou spíše tvrdých výroků Newta Gingriche , racionálnější a pragmatičtější přístup zůstává přesto zachován .	12	Comparative
Nyní je zřejmé , že zejména vyšší mozkové funkce nemají lokální charakter .	6	Comparative
Senát minulý týden vyslechl jednoho z nejdůležitějších svědků únorového přepadení - cyklistu , který jel náhodou kolem místa činu .	6	Relative
V zimě totiž z týmu odešli P . Larsson , Kiklund a Rus Jevtušenko do nižších švédských soutěží a s klubem se rozloučili i Söderberg a Lyth .	15	Comparative
J . Adamec , trenér Zlína : Jednobranková prohra mne mrzí daleko více , než kdybychom dostali čtyři branky .	12	Comparative
O sparťanském Lokvencovi se zatím více , napsalo než doopravdy předvedl , takže by to měl dohnat .	5	Comparative
Posledním významným dílem původního Svobodova kolektivu zůstal snímač děrné pásky FS 1500 vyráběný sériově v ZPA Košíře , svého času nejlepší produkt toho druhu na světě a jeden z opravdu mála úspěšných československých exportních artiklů v oboru výpočetní techniky .	20	Relative
Za nejvýznamnější a základní složku toho , co umožňuje toto apriorní poznání , označuje Kant prostor .	1	Relative
Jejich největším výrobcem je opět Kovosmalt Fiľakovo .	1	Relative
Perry a Shalikashvili proti návrhu na rychlejší rozšíření NATO	6	Comparative
Janáček : Nejlépe svůj názor lidé projeví na kapitálovém trhu : Když mají námitky proti tomu , jak je firma vedena , jednoduše její akcie prodají .	2	Relative
Musel se spokojit , podobně jako na ME v Helsinkách , se třetím místem , když jeho nejdelší hod měřil 83.16 m .	17	Relative
Z uvedeného je jasně patrné , že provoz vyššími rychlostmi je sám o sobě energeticky náročnější již při pravidelném provozu předpokládaném grafikonem vlakové dopravy .	8	Comparative
Snažím se ony , mnohdy dramatické události vnímat spíše jako hudebník , neboť v umění a v dějinách hudby zvlášť , je toto střídání epoch více než hmatatelné .	25	Comparative
A popravdě řečeno , v Kaiserslauternu jsem si zvykl na libera a na hlídání některého útočníka nemám po operaci třísel nejlepší kondici , přiznává Kadlec .	20	Relative
Věřím , že s českým pivem není zle , a že bude lépe .	12	Comparative
Tyto vysvětlivky jsou tištěny tučně a menším typem písma a nejsou součástí nové vyhlášky .	6	Comparative
Laureát Nobelovy ceny , jeden z nejváženějších amerických ekonomů Martin Feldstein tvrdí , že měnová unie plánovaná Maastrichtem je zbytečný luxus - regionálního vyrovnávání se totiž dá lépe dosáhnout změnami měnového kursu než odlišnými politikami pro určitá území .	6	Relative
Softwarový produkt založený na pevném disku počítače nyní Microsoft distribuuje pod názvem Double Space v nejnovějších verzích svého systému MS - DOS .	15	Relative
Hra je určena starším dětem .	3	Comparative
" Možná , " souhlasila jsem a nedala mrknutím oka najevo , že problém bude zapeklitější .	15	Comparative
Konec studené války , během níž Západ tmelila sovětská hrozba , a nynější churavá světová ekonomika nutí metropole zabývat se více vlastními potížemi a méně brát v úvahu zájmy celku .	24	Comparative
Jenže čím více vlastníků , tím pravděpodobnější je střet názorů při řešení správy domu .	2	Comparative
Z toho plyne , že firma , která byla zapsaná do obchodního rejstříku později , nesmí používat téhož obchodního jména , neboť předmět činnosti je částečně shodný .	13	Comparative
Slunce mělo nižší svítivost možná o 25 - 30 % a rovněž zemské albedo podléhalo značným změnám - raná Země byla pokryta převážně oceánem .	2	Comparative
Dialektickomaterialistická filozofie , marxisticko - leninská teorie poznání , představuje tedy komplexní kritiku klíčových kategorií buržoazní sociologie s přihlédnutím ke všem jejich výše naznačeným určením odrazu znaku , nástroje a projektu společenského jednání .	22	Comparative
V řadě případů to umožnilo , aby zkušený soustružník začal obsluhovat více strojů najednou , což v minulosti nebylo v této oblasti přesné mechaniky myslitelné .	11	Comparative
Návrh předpokládá omezení amerického příspěvku na mírové operace OSN a podporuje rychlejší rozšíření NATO o čtyři středoevropské země .	11	Comparative
Pokud to je pro vás výhodnější , můžete použít denní sazbu 25 Kč .	5	Comparative
Vlastně o nic víc než o ukázku , jak nerozlučně jsme svázáni s jednou vyhraněnou vizí světa , závislou na našich smyslech , jimiž nás příroda - možná zcela nahodile - obdařila .	3	Comparative
Snad nejpřesněji definoval onen rozdíl * Čistov pomocí teorie komunikace , když rozlišil oblast bezprostřední , přirozené , ústní komunikace na jedné straně a sféru komunikace zprostředkované , probíhající pomocí technických médií .	1	Relative
Žluté karty : 58 , nejvíce Bohumín a Ústí ( 5 ) , nejméně Opava a Příbram ( 1 ) .	13	Relative
Vyhnete se tak nejen osobnímu úrazu , ale i výčitkám svědomí , že jste zavinili větší nebo menší tragédii jiného člověka .	17	Comparative
Nejdůležitější jednání se uskuteční počátkem příštího roku s Ruskou federací .	0	Relative
Škola byla , díky osudové ironii , pod vedením několika nejlepších českých umělců .	10	Relative
Podle jeho slov jde o potenciální skandál pro ČR , " možná většího rozsahu než aféra s BIS . "	12	Comparative
" Pokud se operuje tím , že se ušetřené peníze promítnou ve snížení daňového zatížení občanů , tak to se bude týkat spíše bohatých podnikatelů než zaměstnanců s průměrnými a nižšími příjmy .	22	Comparative
Je nepochybné , že pro ekonomiku každé země je lepší nežít na dluh a mít rozpočet vyrovnaný s nízkou mírou inflace než naopak .	9	Comparative
Podle další navrhované zásady by se nejpozději od 1 . 1 . 1996 oddělilo financování sociálního pojištění od státního rozpočtu .	6	Relative
Ještě v roce 1991 jsme měli od Českých drah zakázky za 600 milionů korun , o rok později klesly na 200 milionů .	17	Comparative
Barevnou fotografii téměř nahého následníka britského trůnu prince Charlese otiskl včera na první straně nejrozšířenější německý deník Bild Zeitung .	14	Relative
Angličan Francis Bacon ( 1909 - 1992 ) byl často uznáván jako nejvýznamnější britský moderní malíř .	12	Relative
Ještě víc než zarážející je , že zkomolené a nepodložené závěry do historie nepropašovává pavlačová klepna , ale vážný adept kritického a teatrologického řemesla .	1	Comparative
Někteří z nich jsou přespříliš starostliví , pravda , ale je to lepší , než kdyby neměli vůbec žádný zájem .	12	Comparative
Usilujeme o co nejrychlejší návrat do světového společenství a v současné době nejsme v lepší ekonomické situaci , nežli rozvojové země , kterým často pomáhají .	3	Relative
Svědčí o tom také řada televizních pořadů a více či méně odborných publikací .	10	Comparative
Jsem o patnáct let starší než vy .	4	Comparative
Z dřevin se bortí jehličnany , lípa , olše , osika a topol méně než dřevo hustých listnáčů .	13	Comparative
Jenže právě ti lidé , kteří jakoby na základě takového dělení do politiky nepatří , tam ve skutečnosti udělají nejvíc té nejlepší práce .	19	Relative
Dík archeologickému výzkumu se postupně a podstatně rozšiřují naše znalosti o slovanských hradištích v období střední a mladší doby hradištní v eponymní velkomoravské oblasti a také i v Čechách .	17	Comparative
Ale - když se dochovala tato organická látka , proč by nemohly být nalezeny bílkoviny , které budou hovornější ?	18	Comparative
Ke slovu se navíc začíná hlásit nová generace politiků , která dříve či později vystřídá nejvehementnější stoupence společné Evropy , Kohla a Mitterranda , a která pravděpodobně nebude ochotna podporovat své chudší partnery bez reptání .	11	Comparative
Valoni byli tehdy nejen bohatší , ale také průbojnější .	4	Comparative
Radši jsem zmlkl a šel si prohlížet knihovnu .	0	Comparative
Že taková cedule odradí spíše slušné lidi , snad časem pochopí i odboráři z dopravy .	4	Comparative
Je nepochybné , že empirická zjištění by ukázala nerovnoměrná zvlnění , jež budou výraznější v údobích zrychleného vývoje , jako je dozrávání , a rovnoměrnější v údobích uklidněných , jako je v lidském životě fáze dospělosti .	13	Comparative
V # * byla zničena říše Chetitů a postupně se vytváří řada menších států , jako Lykie , Karie , Lýdie .	12	Comparative
Na automobilech Škoda došlo v průběhu výroby od roku # k různým zlepšením s ohledem na bezpečnost , vzhled , lepší funkci , snadnější obsluhu a údržbu .	20	Comparative
Papež vykoná návštěvu při nejbližší vhodné příležitosti .	4	Relative
Chtěl se ještě rychle podívat na brambory , aby aby mohl soudci později poděkovat .	12	Comparative
Vůdce ANC v projevu dále oznámil , že již obdržel blahopřání k vítězství od dalších jihoafrických politických předáků .	4	Comparative
Rozpracované zásady podrobně ukládají všem vedoucím a jim pořízeným pracovníkům , jak nejhospodárněji řešit problematiku ve vodním hospodářství na závodech .	12	Relative
Konkrétně se to projevuje tak , že existuje vždy větší množství vědeckotechnických , technologických a jiných úkolů pro společnost , než jaké jsou zdroje , které může společnost na výzkum , vývoj a realizaci vědeckotechnického pokroku a investic vynaložit .	9	Comparative
Pro tyto situace je lepší si pořídit fax , kombinovaný s telefonem .	4	Comparative
Tehdy na ni působily obavy z mrazů v Brazílii , která je největším světovým producentem kávy .	12	Relative
Navíc se pod tímto psychickým tlakem nehraje klukům právě nejlíp . "	9	Relative
V zahulené hospodě , která byla temnější než šachta , jsem urazil několik piv a usnul rozplácnutý na stole .	6	Comparative
Jsou to nejvyhledávanější služby komory , řekl .	2	Relative
V polovině září obdržel turista podle oficiálního kurzu za 100 DEM více než 330000 dinárů , o týden později ještě o 8000 dináru více .	11	Comparative
Kam budou jednou sahat dál - to ví dnes pouze Sibyla .	4	Comparative
Nejdůležitější změna	0	Relative
Lze buď vybrat nejvýznamnější autory a vyložit jejich teorie , které se budou nezřídka křížit , nebo se pokusit stávající teorie rozložit na základní výkladové prvky .	3	Relative
Vedení ODA tedy mělo důvod myslet si , že hlava státu je v celém sporu spíše na jejich straně .	15	Comparative
Nejde jen o to , že blížící se padesáté výročí konce druhé světové války vybízí k úvaze o tom , co jsme dnes - s odstupem času - schopni z této nejstrašnější války lidských dějin vyvodit .	31	Relative
Vzhledem k velikosti majetků i politické citlivosti problému byla v polistopadových letech vždy větší pozornost upřena na jmění KSČ .	13	Comparative
Jak dosvědčili lidé z okolí , přes zimu často odjížděl na týden i více dní pryč a zvířata zůstávala bez dozoru a potravy .	13	Comparative
U tohoto příkladu jsme se zastavili podrobněji ze dvou důvodů .	6	Comparative
Místo tropického jižního až jihozápadního proudění lze očekávat příliv chladnějšího vzduchu od západu z Atlantského oceánu .	9	Comparative
* Zůstaneme - li u tohoto přirovnání , jste blíže uzdravení , nebo smrti ?	9	Comparative
Hrdinka příběhu Díky za každé nové ráno se chce osvobodit z vlivu despotického otce a rodiny - a celé příbuzenstvo ( ukrajinští emigranti ) se snaží dostat dál a dál na západ .	29	Comparative
Firmy , působící ve více oborech , byly zařazeny do odvětvových skupin vždy podle činnosti , která jim přináší největší zisk .	4	Comparative
Snad příklad tohoto podniku podnítí i méně agilní závodní výbory , aby pouvažovaly a hlavně jednaly .	6	Comparative
Teprve v poslední době se zjišťuje , že ve skutečnosti je tomu naopak - mozková kůra je pravděpodobně jedním z nejproměnlivějších " orgánů " .	20	Relative
Když snad nejlepší sportovec všech dob Michael Jordan dokázal silou vůle a ryzím mistrovstvím dovést svůj basketbalový tým k nejvyšším metám , rozbrečel se štěstím .	19	Relative
Počasí ve střední Evropě ovlivňuje výběžek vyššího tlaku .	6	Comparative
Po nevydařeném podzimu už fanoušci AC Milán začali doufat , že se nejslavnější světový klub v posledních letech opět vrací na výsluní .	12	Relative
Nechal si předložit plány , aby zjistil , zda na tomto místě stála lakovna i dříve .	15	Comparative
U nás zaznamenalo rybníkářství největší rozmach v době Karla # , který zřizoval rybníky dokonce ze státních prostředků .	4	Relative
Ve skutečných dějích může však mít i ta sebenepatrnější odchylka či událost obrovské následky , principiálně nepředvídatelné .	8	Comparative
Daleko závažnějším problémem ODS je nevyjasněný mechanismus tvorby a realizace politiky .	1	Comparative
Jedním z nebezpečí demokracie - včetně naší - je , že vynáší do politiky často lidi průměrné , kteří nevidí dál než na špičku vlastního nosu . "	20	Comparative
Současně byla zahájena i výroba osobních automobilů s motory s vyšším objemem válců , a tedy i vyšším výkonem , s označením Škoda * .	10	Comparative
Neboť není svědků , nikdo z takových vesnic svou smrt nepřežije a vojáci vraždí dál v jiné podobné vesnici .	14	Comparative
Byl jsem pověřen doprovodit ho vždy na naši přednášku , která se většinou konala v některé větší ubikaci na půdě bývalých kasáren .	16	Comparative
V šestém kole se hrála dvě nejpřitažlivější utkání v Praze .	6	Relative
Dříve i přes důkazy zapírala .	0	Comparative
Psychologický vývoj postav neskýtá sebemenší překvapení , vcelku bez problému lze odhadnout , že i největší padouch Manuel bude po zásluze potrestán .	15	Relative
Poněkud slabší v letu jsou někteří plnobarevní .	1	Comparative
Přitom v Rakousku jsou nyní životní náklady o # * vyšší než v roce # .	10	Comparative
Odbor vyšetřování nejhorších forem dětské práce informoval , že 56 % dětí ve věku 5 až 14 let pracuje a že téměř 53 % dětí ve věku 7 až 14 let kombinuje školu a práci .	2	Relative
Ale i při všech těchto odlišnostech obrázky ukazují , že mezi cenou váhové jednotky nejlevnějšího a nejdražšího kovu je rozpětí více než pěti řádů a cenou objemové jednotky dokonce více než sedm řádů .	14	Relative
Nejčerstvější studie OSN o potravinovém deficitu v Africe řadí Zaire mezi státy , jakými jsou např . Rwanda a Súdán , kde celkový chaos a politická nestabilita dříve nebo později způsobí přebujelý a plošný hladomor .	27	Comparative
Nejdůležitější je , abychom postoupili my . "	0	Relative
Prohry nejlepšího účastníka letošního ročníku severoamerické NHL Pittsburghu a obhájce loňského prvenství ve Stanleyho poháru New York Rangers byly největšími překvapeními pátečních zápasů severoamerické Národní hokejové ligy .	1	Relative
V nejlepších letech bylo Chorvatsko doslova zaplaveno turisty ze západních zemí .	1	Relative
Výrobce motorů povoluje zvlnění při napětí motoru * a dále * .	9	Comparative
Maastricht znamená , že vlády ES udrží inflaci na standardu ostatních zemí , rozpočtový schodek nebude větší než 3 procenta hrubého domácího produktu a celkové zadlužení nedosáhne 60 procent HDP .	16	Comparative
Menší nedostatky například v nekompletním označení vozidla se řeší buď blokovou pokutou , nebo upozorněním a poskytnutím určité doby na jejich odstranění .	0	Comparative
Ale jak to asi bude vypadat v grémiu , které bude mít jistě nejméně 40 členů ?	13	Relative
Tady někde je třeba hledat kořeny jadrné češtiny , dialogů babičky , pomocnice nebo babičky , bytné v mistrovsky přetlumočené pohádce o nesmrtelném Kostějovi , tuto otázku rozvedeme dále podrobněji , a mnoha dalších analogických případů Erbenovy tvorby .	29	Comparative
Podle něj byl na počátku transformace zemědělství zájem spíše o menší zařízení , nyní je tomu naopak .	8	Comparative
Až dnes se dovídáme , že za zásobovací chaos převzal plnou odpovědnost , právě tak samozřejmě jako za srovnání Managuy se zemí , nejmocnější muž , čtyřicetisedmiletý Somoza Debayle mladší , zvaný Tachito , Sval .	23	Relative
O starobylosti afrických mtDNA však svědčí v prvé řadě nejvyšší procento odchylek mezi nimi - je o polovinu větší než mezi asijskými mtDNA a dvakrát větší než mezi australskými nebo evropskými mtDNA .	18	Comparative
V Paříži je teplota v domácnostech ještě nižší , pohybuje se na 18 - 19 stupních .	7	Comparative
Stát již není výhradním mecenášem kultury , stále více jsou potřební sponzoři .	8	Comparative
Jedině při případném delším období sucha se postaráme o důkladnou zálivku .	3	Comparative
Někteří jiní burzovní odborníci se shodují v tom , že uvedení akcií z druhé vlny na kapitálový trh stlačí současné ceny ještě více dolů .	22	Comparative
Státní statky převzaté v roce 1992 Fondem zemědělského majetku byly zadluženy více než třemi trilióny zlotých .	11	Comparative
Starožitné , nepoškozené rámy mají samozřejmě hodnotu vyšší .	7	Comparative
Protože nejdůležitějšími geometrickými objekty , jichž se týkají tvrzení , která bychom chtěli popřít , jsou přímky , musíme si nejprve ujasnit , co jsou přímky v reálném prostoru .	1	Relative
Poslední rok už neslýcháme dříve tak často omílanou tezi , že " demokracii se musíme všichni ještě móóc učit ! "	4	Comparative
Potíže se splácením však paradoxně mají i svou dobrou stránku - prolamují nechuť některých kruhů vůči prodeji objektů na delší splátky .	19	Comparative
Také biatlon , jeden z našich nejúspěšnějších olympijských sportů , se ocitá na křižovatce .	6	Relative
Jejich kajakářské disciplíny oplývají desítkami vynikajících soupeřů a je také pravděpodobné , že při svém profesionálním přístupu k závodění i k životosprávě jim chybí trochu víc uvolněnosti , kterou naopak oplývá Pollert .	25	Comparative
Peking je však ještě hrozně daleko - nejprve soutěžní karavanu přivítá Varšava , kde je ve čtvrtek na programu druhý prolog , o den později ( a o dalších 1300 km dál ) bude etapovým městem Moskva .	31	Comparative
Soudruh Slimáček zdůraznil možnost učitelů LŠU působit výchovně na menší skupiny lidí .	9	Comparative
Při lovu dává lev přednost slabším a nemocným zvířatům , pokud mu přijdou do cesty .	5	Comparative
Jakmile zjistíme při sportovní konfrontaci , že závodníci jiných značek jsou v nějakém detailu o krok dál , okamžitě reagujeme .	16	Comparative
Nejnižší jsou pro domácí návštěvníky , střední jsou pro cestovní kanceláře a nejvyšší jsou pro individuální zahraniční hosty .	12	Relative
Jedním z nejsilnějších vlivů , které vznik alergických reakcí podmiňují , je stres , duševní nepohoda , strádání . . .	2	Relative
Loni bylo v nejlidnatější zemi světa 1.87 miliónu nezaměstnaných .	3	Relative
V Paříži a všude na Západě je ovšem zájem nahrávat co nejrychleji .	11	Relative
V nejbližších dnech na stroje nastoupí lidé do dvousměnného provozu .	1	Relative
K tomu , aby se stal člověk tichým bláznem ( jak nepřející okolí zhusta rybáře tituluje ) , musí dotyčný udělat nejdříve tři kroky .	21	Relative
Pouze vyvolávací cena , jak zpravodaji LN vysvětlil Ježek , bude stanovena poněkud níže , než je odhad tržní ceny .	13	Comparative
Příznivcům střídmějších směrů v dnešní architektuře doporučuji dílo německých architektů Hanse Kollhoffa a Helgy Timmermannové .	1	Comparative
Nejdříve naučili občany vážit si domácích výrobků - potom cíleně vyrazili na nejdůležitější světové trhy	0	Relative
Odpověď srbského prezidenta Slobodana Miloševiče je neměnná : " Ještě dál . "	10	Comparative
Sestoupí ti nejslabší .	2	Relative
Aby je nižší než v hlavní sezoně , která začíná tři týdny nebo měsíc později .	14	Comparative
Uvažovaný typový vlak pomalý , vzdálenost # * , zastávek # , má měrnou energetickou spotřebu # * , avšak u rychlého vlaku , vzdálenost # * , zastávek # , je to již tedy více o # * .	35	Comparative
Je však v mnohem horším stavu , než v době , kdy nám byl odebrán .	4	Comparative
Malba sama o sobě je informací , každý tah štětce je rychlejší než slovo .	11	Comparative
Jde totiž o mnohem bezpečnější a lacinější obchod , než je pašování plutonia či technologií .	4	Comparative
Stačí vzpomenout na proslulé táborské kádě , jež byly asi nejdůslednějším pokusem o skutečný komunismus v našich dějinách .	10	Relative
Lehčí plyny difundují rychleji , těžší pomaleji .	0	Comparative
Nadprůměrným rychlejší tempo	1	Comparative
USA jsou také největším zdrojem přímých zahraničních investic , když loni investovaly rekordních 50 miliard USD .	3	Relative
Ty velké budou mít stejně výhodu v tom , že mají větší kapitál a tudíž vždy větší manévrovací prostor .	16	Comparative
Při meziresortních delimitacích musí být návrhy předloženy nejpozději dvanáct měsíců před termínem , k němuž má být delimitace provedena .	7	Relative
My jsme se v posledních šesti měsících dohodli se slovenskou vládou na neskonale více věcech než s ostatními vládami dohromady .	13	Comparative
Program aktivizace ROH počítá , že z odborové praxe postupně a přitom rychle zmizí škodliviny , že budou nahrazeny novými účinnými metodami a formami práce , dokonalejším stylem odborové činnosti .	26	Comparative
Prakticky se projevuje až při energiích podstatně vyšších .	7	Comparative
Naproti tomu znaky klasické , například morfologické či etologické , jsou pro tento účel daleko méně spolehlivé , a mají - li se užívat pro studium kladogeneze , je třeba k nim přistupovat s maximální možnou obezřetností .	15	Comparative
Přístroj s účelně uspořádanými funkcemi pro kanceláře menších firem , kde může být víceúčelově využit .	7	Comparative
Na sportovním poli Puma u nás hodlá rozšířit turnaje v uličním fotbalu - Street Soccer , jichž se v loňském roce zúčastnilo více než 30 tisíc dětí na 200 turnajích v Německu .	22	Comparative
Vystavujeme tu a prodáváme vedle prací amatérů i profesionálů především díla klientů nejrůznějších zdravotnických a sociálních zařízení .	12	Relative
Lev bojuje silou , nikoli rychlostí , zatímco Thompsonova gazela běží přes # , nejvyšší rychlost lva je necelých # * .	14	Relative
Starší genetika prohlašovala nezdůvodněně všechny vlohy za činitele predeterminující konečné rysy jedince bez zřetele na vliv prostředí .	0	Comparative
Dosáhnout toho , aby lidé s nízkými příjmy bydleli v horších bytech , je zatím neuskutečnitelné , protože takové byty v podstatě nejsou k dispozici .	10	Comparative
Tyto chyby , které se nejčastěji objevují , nelze proto trestat jako nepozornost nebo schválnost , nýbrž je trpělivým vysvětlováním , vzájemným porovnáváním tvarů postupně odstraňovat .	5	Relative
Více na straně 6 - Neuvěřitelné se snad stalo skutkem	0	Comparative
Pokud jsem měla možnost sledovat je , tak momentálně nejvíce mezi nimi " letí " reklama na žvýkačky Wrigley ` s a její popěvek Vem si tu pravou svěžest . . .	9	Relative
Proto první , o co usilujeme , je , aby radost a štěstí dětí nikdo nekazil , aby slunce nikdy v budoucnu nezakryly ještě strašnější mraky atomových a vodíkových pum , aby byl mír ve Vietnamu i na celém světě .	24	Comparative
Nejnovější údaje se vztahují k 24 . říjnu loňského roku a říkají nám , že naše nafta stojí 1,335 eur na litr , ve srovnání s průměrem eurozóny 1,165 eur .	0	Relative
Ačkoliv hluk z motocyklů je vnímán spíše jako rušení klidu pro ostatní , zdá se , že hlavními poškozenými jsou motocyklisté sami ( Lancet 340 , 911 , 1992 ) .	6	Comparative
V nejzazším případě lze pytláka i zastřelit , oni se často brání velice brutálně .	1	Relative
Pět skinheadů z Bratislavy ve věku od 15 do 19 let a jeden 13 letý z Brna v sobotu v parku u hradu Špilberk napadlo 18 letého mladíka z Brna a o rok staršího z Krnova .	33	Comparative
Intenzívně studuje a koncipuje , promýšlí , připravuje články , studie i úkoly větší syntetické povahy .	13	Comparative
Na obou těchto trasách se překonává největší část celkového stoupání a spotřebuje více než polovina paliva .	12	Comparative
Dolar včera na londýnské burze oslabil o více než fenik .	7	Comparative
Ještě náročněji a důsledněji se budeme podílet na plnění závěrů # sjezdu KSČ konkretizovaných jednotlivými plény Ústředního výboru KSČ .	1	Comparative
To se projevuje zejména v postoji ke kapitálu německému , to je ke kapitálu nejvyspělejší sousední země , od níž lze v Československu očekávat největší uplatnění .	24	Relative
Dohodli se na konání většího počtu společných vojenských cvičení .	4	Comparative
Zatímco se ceny akcií všech podniků snížily do 5 . října 1993 o 36.5 % na 748 Kč , ceny strojírenských podniků poklesly ještě více - o 44.5 % a dosáhly minima 411 Kč .	24	Comparative
Nejdříve naučili občany vážit si domácích výrobků - potom cíleně vyrazili na nejdůležitější světové trhy	12	Relative
Skutečný počet těchto planetek je nejméně o dva řády vyšší .	9	Comparative
K nejběžnějším z nich patří obligace ( dluhopisy ) , které podnik vydává s cílem rychlého získání kapitálu .	1	Relative
To se teď sice opakuje , ale byl bych raději , kdyby se to podařilo na jiných závodech .	9	Comparative
Aby neučiní , jedná v rozporu s ústavou a může být proto obžalován a postaven před Nejvyšší soud .	16	Relative
K průmyslovému Karlínu a Smíchovu přibyla průmyslová Libeň a na ni navazující se Vysočany a dále dvě převážně obyvatelské čtvrti , Žižkov a Královské Vinohrady .	15	Comparative
Lišty mají plochu příčného průřezu do # * , latě pak nad # * , nejvýše však # * latě nebo * .	15	Relative
Objeví namnoze nové souvislosti , které zatím naší pozornosti unikaly , odhalí význam životních komponent , s kterými jsme dostatečně nepočítali , a dovolí hlouběji proniknout ke kořenům rozporů , které musíme na cestě vpřed překonávat .	24	Comparative
Velikost teplárenského součinitele musí ovšem vyhovovat dvojúčelovému využití plynových turbín a je zpravidla větší než u parních tepláren .	13	Comparative
Proto se některé firmy obracejí na nejrůznější " specialisty " , kteří však většinou podnikají v oboru vymáhání na černo a jejich způsoby nejsou slučitelné s naší legislativou .	6	Relative
o Jaké šance má podle vašeho názoru český průmysl na získání větších zakázek v Izraeli ?	11	Comparative
V prvním roce budou školy vyprodávat své zásoby učebnic za sníženou cenu a i později tu budou existovat fondy pro sociálně slabé studenty .	14	Comparative
Z hlediska dnes populárních inflačních modelů vesmíru je právě tato možnost nejpravděpodobnější .	11	Relative
Úmrtí dítěte na nemoc je dnes spíše výjimkou .	6	Comparative
Podle odborníků totiž do 14 dnů , nejpozději do tří týdnů všechna sarančata dospějí a pak se ve velkém hejnu letem přemístí předem nevypočitatelným směrem , kde zničí veškerou úrodu a nakladou do půdy vajíčka s novou generací .	7	Relative
Nemusíme být nutně stranou masovou , ale je třeba rozšířit počet členů tak , abychom byli přítomni nejen ve všech větších či menších městech , ale i v obcích .	20	Comparative
Průměrný měsíční výdělek , dále jen PMV , se vypočítává z hrubých výdělků za posledních deset let , popřípadě pět kalendářních let před rokem , v němž vznikl nárok na důchod , podle toho , co je pro pracovníka výhodnější .	39	Comparative
Nejlevnější je pochopitelně stravovat se z nákupů v dobře zásobených supermarketech .	0	Relative
Ukradli mu i kazety , na něž si natočil svoje děti od jejich nejútlejšího věku .	13	Relative
Skutečnost , jak už to bývá , je mnohem složitější .	9	Comparative
Teprve v raném novověku byly skryté aspekty živých bytostí ( např . vnitřní anatomie ) prohlášeny za podstatné a tato tendence se stupňuje podnes ( sekvence bází DNA jakožto to nejpodstatnější na organismu ) .	30	Relative
Odborníci stále častěji - naposledy na pražské mezinárodní konferenci o infekcích - upozorňují , že mnohé bakterie začínají být vůči většině antibiotik odolné .	2	Comparative
Tak , aby nemusel přijít na řadu katastrofický scénář : dotace - byť načas - zastaveny , opera zrušena , soubor rozpuštěn a budova někdejšího německého a později Smetanova divadla v konkurzu poskytnuta soukromé společnosti pro rentabilní muzikálové show .	27	Comparative
Když navíc jako třetí a poslední skladbu přídavku zahráli Beastie Boys klipový hit Sabotage ( kvůli němuž možná přišlo na koncert nezanedbatelné procento lidí ) , nemohli se se Sportovní halou rozhodně rozloučit lépe .	33	Comparative
Kromě toho budou nové vozy metra podstatně větší - vlak o třech vozech bude svou délkou odpovídat délce vlaku o osmi vozech současného vozového parku .	7	Comparative
Nejčastějším a nejsnadnějším argumentem je chybějící koncepce .	2	Relative
Branky v posledních deseti minutách zápasu byly zaslouženým vyústěním naší snahy o co nejlepší skóre .	13	Relative
Největším překvapením pro mé posluchače bylo sdělení , že v Praze je vydáván maďarský časopis Prágai tükör ( Pražské zrcadlo ) .	0	Relative
Po delších tahanicích zůstal černý Petr v ruce Faisala Husajního , který mnohem mírněji řekl , že by Izrael měl propustit všechny palestinské vězně , aby mohl PNR přesvědčit , že se má Charta změnit .	1	Comparative
Empirický zákon o racionalitě indexů plyne deduktivně z atomové stavby , přesněji řečeno z geometrie její prostorové mřížky , jak bude dále ukázáno .	21	Comparative
Pokud má topidlo ustavovací nožičky a nebude teplota větší jak # * , nemusí býti pod ním asbestová deska .	8	Comparative
Nejvyšší obsahy oxidu uhličitého se shodují s nejvyššími teplotami Země .	7	Relative
Snad na základě reklamy , i když se zdá , že tentokrát diky spíš znechutila než přitáhla .	13	Comparative
Podle psycholožky PhDr . Marty Jobánkové deptá člověka nádorové onemocnění víc než jiné .	10	Comparative
Ceny jsou tam vyšší než např . v Komerční bance .	3	Comparative
České ( a alespoň z tohoto hlediska i slovenské ) situaci je patrně hospodářsky nejblíže situace Finska ( také E . Helanderová z finské akademie věd říká : " Byla to krásná doba pro výzkum .	14	Relative
Nejhorší jsou projevy neúcty s formou dobře míněné , nicméně povýšené lítosti .	0	Relative
Leitmotivem debat nebyla nostalgie po společném státě , ale spíše informace o tom , co o sobě , dva roky po rozvodu , už nevíme .	9	Comparative
Nejvyšší mzdy jsou ve finanční sféře , kde se pohybují kolem 50600 Ft .	0	Relative
Velká část jde do republik bývalého Sovětského svazu a severní Koreje , menší množství je vyváženo do Japonska , Thajska , Singapuru , Nizozemska , Německa , Francie a bývalého Československa .	12	Comparative
Ještě stále méně nákladné jsou platby za dodávky dotovaného tepla než investice do zlepšení izolačních vlastností objektů a do dalších opatření ke zlepšení tepelné pohody v nich . .	2	Comparative
Se zařízením prádelny je nutno zacházet * největší šetrností .	7	Relative
Zprvu byl využíván k promenádním koncertům , ale pořadatelé pak prosadili jeho plné využití ke koncertům vážnějšího zaměření , i když pořádaným při restauračním zařízení .	16	Comparative
Ředitel ve své zprávě uvedl , že probíhající reorganizační změny uskutečňované zejména v rámci příprav Vědecké mluvnice češtiny , vytvoření pracovních skupin , jsou zaměřeny na upevnění pracovní kázně a důkladnější kontrolu plnění pracovních úkolů .	30	Comparative
Výsledky v podzimní části druhé fotbalové ligy učinily z Ústí nad Labem jednoho z hlavních favoritů postupu do nejvyšší soutěže .	18	Relative
Stovky mrtvých si vyžádaly podle zpráv z Baku i Jerevanu v posledních dnech boje o tzv . lačinský koridor spojující Arménii s Náhorním Karabachem .	11	Comparative
Jak dále uvedl , z tohoto důvodu uložil managementu nejpozději do dvou týdnů znovu zpracovat celkovou analýzu situace v podniku s důrazem na perspektivní a útlumové programy .	9	Relative
Což ale tragická vlna anarchie , zmítající Rwandou či Somálskem nevaruje , kam až to může dojít , když obyvatel je mnohem víc a infrastruktura mnohem horší než počátkem století ?	22	Comparative
Jejich rozsáhlé možnosti na jedné straně a stále zřetelnější obrovské perspektivy trhu osobních počítačů na straně druhé se staly rozhodujícím impulsem pro nejvýznamnější počítačovou firmu vůbec - pro IBM .	8	Comparative
" My jsme oddíl na vlastních nohou , sice nosíme Poldinku na prsou , ale Poldinka by spíše potřebovala dotovat od nás .	17	Comparative
" Liga má teď ve výkonném výboru více členů , takže komisi ubydou některé kompetence .	7	Comparative
A možná , že i šťastnější .	5	Comparative
Na testech v Jerezu byly nejrychlejší aprilie	5	Relative
Největší pozornost však zatím poutá Fischerův doprovod : devatenáctiletá Maďarka Zita Rajcsányová , špičková juniorská šachistka .	0	Relative
Skoro nejedl , i když měl peněz dost , nečetl ani noviny , zřejmě se nemohl na nic soustředit , byl stále hubenější , vyzáblejší .	24	Comparative
Sprinteři Krabbeová a Lewis získali " sportovního Oscara " , cenu pro nejlepšího sportovce roku , kterou na základě hlasování odborníků uděluje italský list Gazzetta dello Sport .	12	Relative
I když již zmíněné teoretické úvahy směřují jednoznačně k přístupu deterministickému , rozhodnout o vhodnějším je možno pouze na základě analýzy experimentálních dat .	14	Comparative
" Je mi však líto , že bublina o údajném odmítnutí pomoci ubrala na pověsti Homolky v tu nejnevhodnější chvíli , " řekl Šubrt .	18	Relative
Udržovaná plocha musí být vyšší než 0.5 ha .	4	Comparative
Prezident Kiro Gligorov v rozhovoru s českými novináři řekl , že tlak mezinárodního společenství přinutí Řecko dříve či později uznat Makedonii a zrušit blokádu jejich hranic .	16	Comparative
Pohledná paní hostinská se mi zdála být nějak pohlednější .	8	Comparative
Pár starších pánů v oblecích nakouklo dovnitř , aby aby nás pozdravili .	1	Comparative
Knížka je napsána přehledně , čtivě , se snahou zpřístupnit nejširší veřejnosti základní údaje o našich rybách a souvisejících otázkách .	10	Relative
Lenin často zdůrazňoval , že proces kolektivní práce nemůže být bez určitého vedení , bez přesného stanovení odpovědnosti vedoucího pracovníka , bez nejpřísnějšího pořádku vytvářeného jednotnou vůlí vedoucího pracovníka .	22	Relative
Zlepšovatelé * Textilana Liberec byli v minulém roce nejúspěšnější za poslední desetiletí .	8	Relative
Právě jejich neustálým zdokonalováním dosahuje člověk toho , aby aby vynaložením menšího množství práce vyráběl více užitečných statků , lépe a všestranněji uspokojoval své potřeby , byl čím dále tím méně závislý na rozmarech přírody .	15	Comparative
Zároveň se však úloha stává složitější a řešení citlivější na změny výchozích podmínek .	5	Comparative
Je to příklad nejjednodušší dolní propusti , jejíž přenosová funkce * .	3	Relative
Aby by však k něčemu takovému mohlo dojít , musí se pro to vyslovit dvoutřetinová většina Národního shromáždění ( Sejm a senát ) na návrh nejméně jedné čtvrtiny ( 140 ) členů Národního shromáždění .	25	Relative
Jenže i ve fotbale platí , že kdo více dává , více i dostává .	11	Comparative
Jak vyplývá z novějších prací , přežívali prvotní vodní štíři do karbonu , ne - li až do druhohor .	3	Comparative
Díky touze nakutat a narýžovat stříbro a odhodlání lidí přinášet oběti se myšlenka města nejvýše položeného ve střední Evropě ( 1028 m nad mořem ) začala postupně naplňovat .	14	Relative
Později bude tato trasa prodloužena až do Liboce , na druhou stranu pak do Hostivaře .	0	Comparative
Dále je důležité , aby vlastní frekvence filtru , přesněji kapacity a indukčností zařazených mezi zdrojem a touto kapacitou , byla nižší než pracovní frekvence měniče , aby nedošlo k rezonanci .	21	Comparative
Jestliže naproti tomu zornici stáhneme , abychom lépe viděli , jde o chování motivované .	7	Comparative
Podaří - li se zajistit i v roce # dobrou krmivovou základnu a prohloubí - li se dále selekce na základě výsledků kontroly užitkovosti , lze očekávat další pokrok .	17	Comparative
Hnědnutí nervů může být důsledkem déle trvající sklovitosti okrajů listů , mezibuněčné prostory jsou naplněny vodou při vysokém příjmu vody a nízké transpiraci , pletivo má sklovitý vzhled .	5	Comparative
Do arabštiny byly přeloženy vědecké práce , z nichž k nejdůležitějším patřil Ptolemaiův Almagest , jehož součástí byl i katalog zahrnující 1025 hvězd v 48 souhvězdích .	10	Relative
To by platilo asi i v jiném čase , tím hůř však v tom našem .	10	Comparative
Tvrdší ocel řežeme asi # dvojzdvihy za minutu , měkkou o něco rychleji .	12	Comparative
Má přesnější přihrávku , dokáže centrovat z křídel a prosadí se ve hře jeden na jednoho .	1	Comparative
Každý den bohužel platí to , že míra inflace v ČR je výrazně větší než ve dvou zemích , vůči jejichž měnám máme fixován kurz koruny , tzn . v USA a SRN .	13	Comparative
Je to opravdu nejmorálnější člověk na světě , říká paní Albrightová .	3	Relative
Platí jednoduchá rovnice : Čím větší obtíže budou mít naši klienti ( a to se samozřejmě netýká jen zemědělců , ale všech ) , s tím vyššími vyvolanými náklady bychom se museli jako jejich věřitel potýkat .	5	Comparative
Poslancům tudíž nebude dopřáno žádné velké soukromí , ale v závislosti na velikosti kanceláře budou sedět po dvou i po více - možná prý i bez ohledu na stranickou příslušnost .	20	Comparative
V dalších 20 zemích OECD se žije levněji .	7	Comparative
Pomáháme jim v tom , jak nejlépe umíme .	6	Relative
" Šířící se vlna fundamentalismu je největší ohrožení , kterému Západ čelí od konce studené války .	6	Relative
Trhu dominovala IBM , k dalším výrazným výrobcům patřily společnosti CDC , RCA , o něco později Burroughs , Amdahl a Cray Research .	16	Comparative
Litvínov bez Alinče a Kysely byl poněkud aktivnější , ale Cagašovi ve 24 . minutě pomohla tyč .	7	Comparative
Na jídelním lístku je stále nejméně 20 hotových jídel , dále několik jídel z ryb , ale i jídla bezmasá a na objednávku .	5	Relative
Celkový systém našeho sociálního zabezpečení , jehož součástí je důchodové zabezpečení , je daleko výhodnější než tyto systémy i v nejvyspělejších kapitalistických zemích , z nichž některé vůbec nesnesou srovnání s naším sociálním zabezpečením .	20	Relative
Před Leirisovou egocentrickou snahou dobrat se sebe sama můžeme dávat přednost autobiografiím typu jak to bylo a co si o tom myslím , na které jsme v české literatuře častěji zvyklí .	29	Comparative
Více než třetinu domácího trhu s filmovými nahrávkami na kazetách kontrolují takzvaní videopiráti .	0	Comparative
Jedině stavební sádra tuhne pomalu a je tvrdší a vzdoruje vlhku a vlivům povětrnosti , užívá se na mazaniny a jako podkladu pod linoleum .	7	Comparative
Ovšem osamostatnění hodnoty ve formě peněz přináší i možnost vytváření pokladu , stažení peněz na kratší či delší dobu z oběhu .	17	Comparative
Totiž jeho projektu , jehož byly jeho velké a možná i známější knihy vždy novým uskutečňováním .	11	Comparative
Věci jsou však , jako obvykle , složitější .	7	Comparative
* Když ohříváte dříve vařené pokrmy , dobře je povařte .	3	Comparative
" Nejvyšší prioritou na této cestě jsou pracovní místa , " zdůraznil prezident .	1	Relative
Čistý zisk společnosti je více než 30 miliónů korun .	4	Comparative
" Nejrůznější důvody často spoluvytvářely předpoklady intolerance a živily atmosféru vášní , z níž se dokázali vytrhnout jen lidé velkého ducha , " říká například Jan Pavel II . v apoštolském listě z 10 . 11 . 1994 .	1	Relative
Spíše ho však lze považovat za skrytě přebytkový .	0	Comparative
A tak bylo náhodné hraní mimo program někde na ulicích nebo v hospodách mnohdy přesvědčivější a vlastně přirozenější než monstrózní pódiová stylizace .	17	Comparative
Nynější zaměstnanci tím mají větší šance na další pracovní růst .	4	Comparative
Na tom nic nemění skutečnost , že právě u nás tento film mezi kasovně nejúspěšnější nepatřil .	14	Relative
Z 30 vzorků mléka od 7 výrobců nevyhovělo požadavkům platných norem 7 vzorků , a to především z důvodu vyššího počtu mezofilních mikrobů , aerobních a koliformních bakterií .	19	Comparative
Jiří Hrdina , který je o čtrnáct let starší než jeho spoluhráč na křídle , dodává : " Hrál jsem dnes pátý zápas po zranění .	8	Comparative
Žula je nejrozšířenějším stavivem pro sokly , ohradní plůtky , schody a dlažby .	2	Relative
Jde o víc : musíme všechny tyto děje vsadit do širšího a hlubšího dějinného kontextu a pokusit se výzvu této doby formulovat na pozadí jejich zásadní reflexe . .	10	Comparative
Zajímavé je , že více alergických dětí mají matky vysokoškolačky , zřejmě proto , že svým dětem poskytují větší péči .	18	Comparative
Chodil jsem do Divadla Járy Cimrmana , které bylo ohniskem tiché solidarity a kde se sice to nejkrásnější odehrávalo v hledišti , ne na jevišti - ale podněcovalo to .	17	Relative
Poslužme příkladem nejčerstvějším .	2	Relative
Automatická převodovka činí jízdu plynulejší , motor je méně namáhán při rozjíždění a řazení , a proto má vyšší životnost .	18	Comparative
Ta zpráva sice končila tečkou , ale asi jen velmi nepozorný čtenář za ní necítí otazník , anebo spíše více otazníků .	19	Comparative
Nejpozději od doby , kdy američtí astronauté přivezli z Měsíce vzorky měsíčních hornin , je však jasno : krátery na Měsíci jsou impaktního původu .	0	Relative
Podle nejčastější interpretace měla dřeva zvnějšku obklopovat úpatí násypu a plnit tak podobnou funkci jako kamenný věnec ;	1	Relative
Relativně velký význam připadal cínu , vlastně mnohem větší než dnes , kdežto výroba niklu , i v poměru k výrobě oceli , byla menší než nyní a totéž platilo ještě ve větší míře o wolframu a molybdenu .	32	Comparative
Nemějme mu to za zlé - od výše uvedených geometrických definic se svou libovolností zas tak moc neliší .	7	Comparative
Administrativní budova je zatlučena prkny a je lepší do ní nevstupovat . . . )	7	Comparative
Dobrými výsledky , k nimž přispívají i soutěžící kolektivy , se JZD Řimice řadí dnes mezi nejlepší v našem okrese .	16	Relative
Tyto faktory sice životní děje determinují , ale způsobem , který nedovoluje zpětně z velikosti důsledků usuzovat na velikost příčin a obdobně nedovolí jednoznačně předpovídat děje na větší počet kroků do budoucna .	27	Comparative
Kdo kdy věřil na nesmiřitelný antagonismus mezi vykořisťovateli a proletáři , věřil také v imperialismus jako nejvyšší stadium kapitalismu , a očekával proto i ze strany demokratického světa , proti němuž chystal poslední bitvu , agresívní útok .	16	Relative
Víte , ztratit naději je asi to nejstrašnější , co se může stát .	7	Relative
" Vojáci základní služby mají více volného času než dřív a neumějí ho využít .	5	Comparative
Myslím , že jsme schopni o správnosti uvedených principů přesvědčit větší část vlády či koalice .	10	Comparative
Často ji třeba napadlo , že jiné ženy ( ty neúzkostlivé ) jsou přitažlivější a svůdnější a že mladík , který se netajil , že tento typ žen dobře zná , jí někdy za takovou ženou odejde .	13	Comparative
To se projevuje nejrůznějším způsobem a lehkovážné koketování s deficitem státního rozpočtu je jen jedním z nich .	3	Relative
Na lidský organismus působí svými účinky tepelnými i chemickými a je velmi těžké rozhodnout , který je obecně nejnebezpečnější .	18	Relative
Do měsíce byla jejich výkonnost téměř stoprocentní a někde i vyšší .	10	Comparative
A opět , i jednoduché modely ( kdy např . každý volič modifikuje svůj názor tak , aby byl s velkou pravděpodobností ve shodě s většinovým názorem v jeho nejbližším okolí ) vedou k fázovému přechodu .	29	Relative
Navíc v nejméně 180 ze 430 volebních obvodů kandidáti nezískali potřebnou absolutní většinu .	2	Relative
Účetní jednotka pro oceňování podle tohoto zákona použije tržní hodnotu , která je vyhlášena k okamžiku ne pozdějšímu , než je okamžik ocenění [ §_24_odst._2_písm._b) ] , a nejvíce se blížícímu okamžiku ocenění .	17	Comparative
Po letech , kdy si české a moravské podniky nemusely vyhledáváním vhodných vedoucích pracovníků lámat hlavy , se před nimi objevil požadavek získat pro sebe co nejlepší manažery .	26	Relative
V roce 1994 se Bermudy staly zemí s největším přílivem zahraničního kapitálu do pojišťovnictví na světě .	8	Relative
V loňském roce zbankrotovalo v Spolkové republice Německo skoro 25000 firem , což je o 22.8 procenta více než v předchozím roce .	17	Comparative
Křehké lodě stále víc polepené	3	Comparative
Na začátku jednoho školního roku mě ustavili rádcem nad skupinou mladších kluků .	10	Comparative
Dva způsoby , jak vybrat trezor , jsou nejsnazší : odnést ho a v klidu rozpárat , anebo odemknout zámek .	8	Relative
" Pro naše vývozce by bylo samozřejmě od 1 . ledna nejjednodušší vyvézt všechno kousek za hranici do Německa , " podotkl ředitel Somol , " a to je jeden z dosud otevřených problémů . "	11	Relative
Zveřejnění v kratší lhůtě je možné ve výjimečných případech pouze po předchozí domluvě , a to s přirážkou 50 % .	2	Comparative
K blížícímu se stému výročí kinematografie se zakládá zvláštní ruský organizační výbor , jemuž Jelcinův výnos ukládá zajistit mimo jiné maximální prezentaci nejlepších ruských filmů na obrazovce .	22	Relative
Ovšem potenciální podnikatel mnohdy zjišťuje , že když chce začít s podnikáním a zaměstnávat lidi , musí nejdříve postavit například čistírnu odpadních vod a to jej finančně zruinuje ještě dříve , než svůj podnik otevře .	29	Comparative
Vyslovila se rovněž pro členství Německa a Japonska v Radě bezpečnosti , avšak poukázala také na nutnost regionálního zastoupení a na to , že složení Rady musí víc odpovídat dnešnímu obrazu světa .	27	Comparative
Něco nevídaného , dříve jím i v české obci musel být Rumun .	3	Comparative
Až dosud se u domácí turistiky zaměřovala Alfa Omega Travel na náročnější klientelu .	11	Comparative
Vždyť opravy by nakonec stály daleko víc než průběžná údržba .	6	Comparative
Proto je třeba na Kubě v zájmu obrany socialismu dále vytvářet a upevňovat brigády rychlého zásahu .	9	Comparative
Obavy z ruských teorií nejbližšího zahraničí jsou zcela namístě .	4	Relative
Nebylo by lepší tyto finance vynaložit účelněji přímo v Antarktidě na zlepšení ekologické situace ? , ptají se rozumně uvažující ekologové .	2	Comparative
V prognóze na tento a příští rok lze předpokládat pokračování podobných relací se zrychleným růstem poptávky tempy o 1 - 3 procentní body vyššími proti růstu HDP .	23	Comparative
„ Stále více lidí si bere úvěr … Teď sice dluhy lze zvládnout , ale náhlá změna situace by mohla vést k problémům se splácením . “	2	Comparative
Ve skotském týdeníku Forward nazývá toto prohlášení " nejnestoudnější a nejneuvěřitelnější pohádkou , která kdy pobavila houf politických dětí " .	10	Relative
Podle MMF však bude muset v zájmu ochlazení ekonomiky a odvrácení vyšší inflace přijít ještě další zvyšování sazeb .	11	Comparative
Nejzdařilejší ovšem byl neostalinský pokus o puč .	0	Relative
Nejtěžší práce obstarávali Arabové a černoši , a přece dostávali sotva třetinu platu bílých dělníků .	0	Relative
Na projekt zintenzívnění ekologicky vhodnější vlakové dopravy přispějí i oba městské úřady a o pomoc byly požádány i významné podniky .	4	Comparative
Stát může mít více , protože může ( dnes nebo v budoucnu ) jednotlivcům formou daní více odejmout .	16	Comparative
Její zaměstnanci z nedostatku lepší zábavy hráli fotbal , čímž dostali jméno městečka do sportovních rubrik .	4	Comparative
Největší poptávka po této službě se objevuje v Praze , ale malá není ani v dalších větších městech .	0	Relative
Nejdůležitější je však den ze dne vyzrávající schopnost žáka chápat a milovat život , vidět v něm nevyčerpatelný zdroj krásy a moudrosti .	0	Relative
O to více je v plném počtu osloví všechny image na obrazovce již druhý a každý další den a vysvětlí jim , na co si musí zvyknout .	2	Comparative
Nepředpokládá se dělení každé položky v poměru 2 : 1 , spíše bude záležet na sídle výrobců .	11	Comparative
Přeháněly jeden více než druhý přesná data výpočtu , dodávajíce jim vážného obsahu rozpravami více nebo méně plnými smyšlenek .	14	Comparative
Trenéři přesto dál hovoří o jistém druhu vypočítavosti a pozastavují se zejména nad tou částí dopisu , v níž se píše o tom , že " příspěvky umožní zahraniční starty mladším i méně úspěšným kolegům české reprezentace . "	32	Comparative
V Brně jsou představeny dvě starší etapy Načeradského malby - tvorba , v níž je tematicky manipulováno s atributy technicistního prostředí , a transformovaný návrat k figuře druhé poloviny let sedmdesátých .	5	Comparative
V databázích společnosti jsou k dispozici údaje o více než 20 milionech podniků z více než 200 zemí .	14	Comparative
" Chceme v ligové tabulce skončit co nejvýše a zkusit se probojovat do evropského poháru , " říká k jarním cílům manažer Slovanu Liberec Slavoj Prokopec .	7	Relative
Dánsko požaduje , aby maastrichtská smlouva o Evropské unii zajišťovala členským zemím Evropského společenství ( ES ) " více demokracie a volnosti " .	18	Comparative
Tah s mezinárodně málo ostřílenými hráči , kteří se budou chtít předvést v tom nejlepším světle , doplněnými několika zkušenými matadory však Bukačovi dokonale vyšel .	14	Relative
Tato metoda vyžadovala od diváka větší připravenost a kladla také větší nároky .	10	Comparative
Nižší horní mezní kmitočet než u bipolárních tranzistorů a menší spínací rychlosti v logických obvodech následkem obtížnějšího impedančního přizpůsobení .	9	Comparative
Neméně si však cení programu , který z jeho vojáků vychová dobré občany .	0	Comparative
( I radost z přítomnosti milovaného muže se dá totiž nejlépe prožít o samotě .	10	Relative
Nejrychlejší jsou naše koně a nejsladší med z našich úlů ! "	0	Relative
Stojí sám před publikem a nakonec ze sebe musí vydat to nejlepší , aby publikum rozesmál .	11	Relative
Léta letoucí se tradoval vtip o " průměrných vánocích " , horších než ty loňské a lepších než ty napřesrok .	11	Comparative
Proto nikdy podobné obavy napřed nevyslovujme , snažme se spíše vyjádřit radost nad novou událostí .	9	Comparative
Polypropylén je z nových hmot nejnadějnější .	5	Relative
Čím méně obecná jsou tato ustanovení , tím hůř fungují .	1	Comparative
To je největší částka , zhruba dvě třetiny všech nákladů .	2	Relative
Oba největší kandidáti postupu do první ligy o víkendu ve 24 . kole vyhráli .	1	Relative
V tie breaku pátého setu byl šťastnější Američan Reneberg .	6	Comparative
Nejméně prý do doby , než se investoři naučí dobře orientovat ve světě domácího kapitálového trhu .	0	Relative
Protože kdo vyhlásí nižší cenu , toho navštíví bandita a pohrozí mu něčím , když své ceny nevyrovná s okolními .	3	Comparative
Čím je vyšší , tím větší je spokojenost nejen se soužitím v rodině , ale i se změnami ve společnosti .	2	Comparative
Aby by se v budoucnosti zamezil další pokles početních stavů koz v ČSR , bude třeba větší podpory a zainteresovanosti chovatelů , z nichž většina jsou starší , ale i přestárlí občané .	16	Comparative
Její místopředseda Václav Benda považuje tuto skupinu obyvatelstva za ekonomicky nejohroženější .	10	Relative
Současnému trendu odpovídá buclatá záď s kulatějšími koncovými světly , nové jsou i přední svítilny , zaobleny byly přední kapota , maska a nárazníky .	6	Comparative
V tomto směru se dosud dosáhlo uspokojivějších výsledků jen při zkoumání změn v lexikální zásobě a ve vyjadřovacím stylu , v daleko menší míře ve zkoumání změn hláskových a gramatických .	6	Comparative
Podporují ho lidé mladší a vzdělanější , málo příznivců má mezi důchodci a lidmi se základním vzděláním .	3	Comparative
Vodní dílo navíc sleduje tektonické pukliny pokryté sintrem , jehož stáří je větší než 40000 let .	12	Comparative
Banka s nejvýhodnějšími úroky	2	Relative
Zákon totiž stanoví , že nárok mají pouze ty strany , které ve volbách obdržely tři procenta hlasů , dříve to byla dvě procenta .	19	Comparative
Živočišní škůdci neohrožují potravinářské zboží jenom přímými ztrátami v důsledku požerků , ale spíše z hlediska hygienického .	13	Comparative
Nejvýznamnější srpnovou událostí u nás doma byl pokus o puč v Sovětském svazu .	0	Relative
Z ní pak čerpají výrazové prostředky další literární žánry - a například próza takového Hermanna Brocha nebo Jorge Luise Borgese dosahuje stejných vrcholů jako nejvyšší poezie .	24	Relative
Odbory byly velmi bojovné a několikrát volaly po zrušení právních předpisů , na které je Fátima Báñez nejpyšnější .	17	Relative
Nejhorším únikem je pak alkohol nebo prášky .	0	Relative
Nejrůznější rafinované hříčky a zajímavé a pohyblivé dekorační doplňky poháněné prouděním vzduchu mají svou kolébku ve staré Číně .	0	Relative
Méně známá je opera Děvče ze Zlatého západu , jejíž premiéra roku 1910 byla senzací .	0	Comparative
Někteří její představitelé si uvědomili , že k přežití potřebuje tato strana dvě věci : Změnu předsedy a užší sepjetí s jiným , pokud možno silnějším politickým subjektem .	18	Comparative
Pokud takto označíme i základní a střední vzdělání za statek spíše soukromý , pak ztratí logiku i řada prvků , které charakterizují náš stát po stránce obecně kulturní i politické .	10	Comparative
Pařížské " ne " by na maastrichtské lodi vyvolalo ještě větší zmatek a vyústilo by v jednání podle hesla " zachraň se , kdo můžeš " .	10	Comparative
Jinými slovy - hodnocení vědecké úrovně na základě publikací je podle mého názoru zaměřeno spíše do minulosti ( leckdy rozporné ) , než do budoucnosti , o kterou u grantů jde .	14	Comparative
Byl o 50 procent lepší než ve čtvrtek v Chebu , porovnal Uhrin jeho výkon s ligovým utkáním .	4	Comparative
Arnold Schwarzenegger s odulým břichem je však bytost děsivější než všechny noční můry z Elm Street dohromady .	8	Comparative
Když Láďova maminka sloužila ranní směny , odcházela z domova ještě dřív než Láďa s Veronikou , ale zase se pak vracela dřív a mohla Veroniku vyzvednout sama .	11	Comparative
Generace smartphonů získala aplikaci , kterou si zaslouží , ve které získala ta nejstupidnější situace v nejlepším případě milionové publikum .	13	Relative
Jestliže říkáme , že Pionýrská organizace je záloha SSM , je třeba , abychom se dětem věnovali více i v praxi .	17	Comparative
Na toto téma by mohl nejzasvěceněji přednášet muž , který tu seděl přede mnou , protože on už tím vším prošel , řekl rakouský tenista na tiskovce ve Flushing Meadows .	5	Relative
Pro hořlavé látky zjistit bod samozahřívání a určit dovolenou teplotu zařízení nebo zamezit dotyk hořlavých materiálů s zařízením , které má teplotu vyšší , než je bod vzplanutí používané látky .	22	Comparative
REKORDY DNE : Nejvyšší teplotu 26.6 stupně Celsia naměřili v roce 1927 , nejnižší 2.4 stupně v roce 1915 .	3	Relative
Tuto metodu lze využít pro libovolný parametr odvozený z EEG pro více kanálů určitého rozmístění registračních elektrod na povrchu skalpu .	11	Comparative
Dvaadvacetiletý Richard Beránek , který byl v minulosti několikrát trestán pro násilnou trestnou činnost , je 170 - 175 cm vysoký , zavalitější postavy a má krátké tmavší vlasy .	27	Comparative
Ale když dostal nabídku z Chelsea , odešel po zajištění postupu z Swindonu do Chelsea , kde vidí větší možnost uplatnění a i širší možnosti .	18	Comparative
Vím , že prvním krokem po zvýšení základního jmění bývá dohoda s hlavními akcionáři o odkladu výplaty dividend na pozdější dobu , až se zmodernizuje podnik .	19	Comparative
Zákon stanovil , že k převodu více než patnáctiprocentního podílu základního jmění banky " provedeného v jedné nebo několika operacích na jakoukoli jednu osobu nebo více osob jednajících ve shodě " je třeba získat souhlas ČNB .	25	Comparative
V Jugoslávii nadále setrvá zhruba 210 nejlepších vojáků .	6	Relative
Relativně nižší tělesná teplota vačnatců je naopak v polopouštních oblastech Austrálie zvýhodňuje oproti placentálům , protože spotřebují méně energie než stejně velcí placentálové .	1	Comparative
Vážené soudružky a soudruzi , v celopodnikové soutěži v # čtvrtletí dosáhla Vaše provozovna nejlepších výsledků ve všech soutěžních ukazatelích .	14	Relative
Ze všech bodů ležících na přímce p má bod X nejmenší vzdálenost od bodu X , což okamžitě nahlédneme , uvědomíme - li si , že v pravoúhlém trojúhelníku je přepona delší než kterákoliv odvěsna .	10	Relative
" Connors bude mít dvorec na každé straně o 60 centimetrů širší , což je na každé straně o 77 centimetrů méně , než kdyby hrál na deblové pole .	11	Comparative
V čem spočívají největší rizika takové politiky ?	3	Relative
Více prostoru než zpravodajství bude dáno komentářům a poznámkám , čímž chce Echo podle člena jeho programové rady Antonína Kostlána " odvést občany od afektů k přemýšlení " .	0	Comparative
FNM má svoje devítičlenné prezídium ( velí mu ministr privatizace Jiří Skalický ) , které je s prací vedení Fondu již delší dobu nespokojeno .	21	Comparative
Mluví se o nákladu nejméně tří lodí , které v polovině osmdesátých let tajně přistály v jižním Irsku .	4	Relative
V polesí chtějí zlepšit pořádek a dál rozvíjet hnutí BSP u provozních pracovníků s plněním a překračováním výrobních úkolů .	6	Comparative
Přesto je však nepovažuji za díla " vydaná po listopadu 89 " , protože byla vydaná v češtině již dříve , ať již v torontském ' 69 Publishers manželů Škvoreckých anebo v Petlici .	19	Comparative
Kromě toho počet kremací klesá ještě víc než počet úmrtí .	6	Comparative
O to víc , známe - li problémy jiných zemí , se vyrovnaný rozpočet stává skutečnou hodnotou .	2	Comparative
Dále měla být poskytnuta pomoc dalším vysíláním organizátorů , vedení a řízení bojů a také pomoc materiální vzdušnou dopravou zbraní , munice a jiných potřeb k vedení boje .	0	Comparative
O to víc mu musí záležet na tom , aby nevznikl dojem , že své poslanecké imunity užívá pochybným způsobem .	2	Comparative
Nevím , jak vám , ale mně se taková sídlištní restaurace líbí ze všech nejméně .	14	Relative
" Pokaždé jsem viděl neštěstí v televizi , neboť komisaři sedí v potemnělé místnosti před stěnou s více než 20 obrazovkami a podobně jako na jakémkoliv jiném závodu hlídají dodržování pravidel , " říká .	17	Comparative
Hladké svaly však takové příčné žíhání nevykazují , a proto se nejprve hledala obecná podstata kontrakce spíše v hmotě , která svalovou tkáň tvoří , než v této strukturální charakteristice .	16	Comparative
Svět je však složitější , než aby se dal vtlačit do jedné ekonomické teorie .	3	Comparative
K tomuto názoru je vede zlepšení řady reprezentací , které v minulosti patřily mezi nejslabší .	14	Relative
" Před sezonou jsme se chtěli zachránit , v jejím průběhu jsme mysleli již výš , " popisuje stoupající cíle ligového nováčka trenér J . Zídek , " nyní už sponzor odmítá průměrný tým , ale mluví o titulu . "	14	Comparative
Přesto , že je vláda ještě stále populární , dobře ví , že nastanou složitější časy .	14	Comparative
Jeho hlavní výhodou by mělo být lepší napojení na televizní přenosovou techniku : zatímco dnes přenosové vozy blokují parkovací prostor před starou sněmovnou , v budoucnu zajedou do Thunovské a kabely se snadno spojí s tiskovým centrem .	6	Comparative
Nejúspěšnější americké firmy	0	Relative
Naléhavost problému územněsprávního uspořádání pociťuje ve srovnání s rokem 1992 o polovinu občanů méně .	13	Comparative
Pomaličku , abych neprovedla rychlejší pohyb , jsem se otočila a vyhýbajíc se hadům stočeným do klubíček jsem vycouvala zpátky .	4	Comparative
U jednotlivých motivů může ovšem vystupovat do popředí více aspekt energizující , nebo řídící .	8	Comparative
Pacienti se prý také budou více zamýšlet nad tím , jestli hospitalizaci skutečně potřebují .	5	Comparative
( Není to nejhorší , ani nejlepší ) .	6	Relative
Nová obchodní politika - blíže k domácímu zákazníkovi - se projeví i výstavbou dalších podnikových prodejen a distribučních skladů .	4	Comparative
Výpis nesmí být starší tří měsíců a platí se za něj padesátikorunový kolek .	3	Comparative
Dále by se mělo více pracovníků věnovat obchodu , pomáhat českým firmám navazovat kontakty s místními firmami .	4	Comparative
Největší překážkou domácích byl liberecký brankář Maier , nejlepší muž na hřišti .	8	Relative
Na dotaz , jak čelit stárnutí obyvatelstva , se podle průzkumů vyslovilo 65 procent Němců pro aktivní rodinnou politiku a větší počet dětí .	20	Comparative
Výběr konkrétních dotazovaných osob by ale měl být co nejobjektivnější .	9	Relative
Poslanci obvinili Tabačnyka ze zneužívání moci a prohloubili tak ještě více napětí , které již delší dobu panuje v republikovém vedení .	10	Comparative
Lze tak usoudit podle první věty : " Jedním z nejhlubších zážitků provázejících návrat do zemí rané postkomunistické éry je výrazně paranoidní způsob myšlení větší části populace . "	24	Comparative
Lampy budou každopádně menší , výkonnější a budou lépe svítit .	3	Comparative
Jaké by byly důsledky případné nedobytnosti pohledávek v plzeňské Škodě pro zaměstnance českobudějovické Slévárny , to její technickovýrobní náměstek odmítl včera blíže specifikovat .	21	Comparative
Přinášíme přehled větších nehod , k nimž od padesátých let došlo v jaderných elektrárnách :	2	Comparative
Teď se cesta zdá být otevřenější - měl bych mít příští rok výstavu .	5	Comparative
Ve středu 31 . srpna bylo jejich díkuvzdání mnohem vroucnější , neboť jejich přání bylo vyslyšeno .	9	Comparative
Poskytovat jim servis a možnost operovat svého pacienta u nás nebo mohou být u složitějších zákroků operaci přítomní .	14	Comparative
K českému mimoburzovnímu trhu se přidává i rakouský , který je údajně dvakrát až třikrát větší než na pražské burze a podle některých odhadů dosahuje denní výše až 100 milionů korun .	15	Comparative
Podle pracovníků celnice není vyloučeno , že se situace bude dále zhoršovat .	10	Comparative
Nepoměrně menší část spolkne přepravné benzínu ( asi 5 % ) , energie ( asi 2.25 % ) , nebo opravy a údržba ( okolo 2 % ) .	1	Comparative
Spojení sportu s prodejem alkoholu se však nelíbilo představitelům švédské sportovní konfederace , jejíž členka E . Anderssonová poznamenala : " Jeden z nejlepších sportovců Švédska je opravdu " pěkným " příkladem pro naši mládež .	23	Relative
Vždyť bakteriální mutagenita většiny z nich , vyjádřená počtem revertant indukovaných 1 g látky , je řádově mnohonásobně vyšší než působení stejného množství některých prokázaných karcinogenů , jako např . aflatoxinu B 1 nebo benzo ( a ) pyrenu .	18	Comparative
Nyní je o dvacet let starší a moudřejší .	5	Comparative
Lokální odchylky v teplotě a koncentraci a pohyb matečného louhu , zvláště jednostranný , působí rychlejší přikládání elementárních rovnoběžných vrstev krystalové hmoty na straně větší koncentrace než na ostatních stranách .	15	Comparative
A tak se děti dostanou k většímu počtu hraček , i náročnějších , než jaké jim mohou rodiče doma se * * * .	11	Comparative
Podepisuje úmrtní list a pak se odhodlává k tomu nejtěžšímu .	9	Relative
Bosna : K větším bojům na jejím území nedochází , hlásí zdroje MEZI CIVILISTY NICMÉNĚ OPĚT ZTRÁTY	3	Comparative
Pozorováním kterýchkoliv krystalů nerostů zjistíme , že se vždy více nebo méně odchylují od dokonalé pravidelnosti geometrického mnohostěnu .	9	Comparative
Špatně si nevedly ani přímé obchody , které jsou v RM - S na rozdíl od burzy spíše popelkou .	17	Comparative
Také o dopravu těžších nákupů se postarají odborné prodejny Domácích potřeb Praha .	3	Comparative
Ještě hůř se měří hodnota moře .	1	Comparative
Starší paní , taková dobrácká kmotra , připomíná pohádkové babičky : jen ji člověk potká před třídou , už má dobrou náladu .	0	Comparative
Básník Jelínek , autor jednadvaceti sbírek , se rodí české poezii nadvakrát či přesněji natřikrát .	13	Comparative
O naší naivní drzosti svědčí už ta skutečnost , že jsem se vydal zrekognoskovat rovnou jeden z největších sálů v Praze - Divadlo E . F . Buriana .	17	Relative
Sparta se mohla ujmout vedení o osm minut později , ale Geffert trefil jen tyčku Hudáčkovy branky .	8	Comparative
Vzdělává mládež od šesti let , tedy dříve než v mnohých jiných zemích , ale přesto počátek by bylo možno v budoucnu posunout ještě níže , aby se pedagogicky lépe využilo věku , v němž je dětská mysl nejtvárnější .	7	Comparative
Návrh nejvhodnějších způsobů rekonstrukcí a renovací starých odvodňovacích systémů .	1	Relative
Neexistuje na světě krásnější země , než máme my , a neexistují větší možnosti v obuvnickém průmyslu v Evropě , než máme my , řekl při zahájení sympozia novinářům .	12	Comparative
Relativně snadnější cestou do evropského poháru je pro Spartu vítězství v Českomoravském poháru ( stačí k němu tři výhry ) , zaručující účast v PVP , jenže finančně nepoměrně lukrativnější záležitostí je PMEZ .	29	Comparative
Největší z nich , Írán , podporuje šíitskou frakci Hezbe vahadat , kterou roku 1990 sám vytvořil .	0	Relative
Jejich výtržnosti vedly k stále častějším konfliktům s místními obyvateli i úřady .	5	Comparative
Kongres ji za to vyznamenal nejvyšším americkým válečným vyznamenáním Kongresovou čestnou medailí ( Congressional Medal of Honor ) .	5	Relative
Ale ukázalo se , že je to ještě horší , že právě zde je největší slabina firmy .	8	Comparative
Kůže starších lidí je nažloutlá , pigmentové skvrny si vysvětlujeme zvýšenou tvorbou kožního barviva , avšak schopnost pleti reagovat na oslunění zhnědnutím ve stáří klesá , starší lidé nemívají pihy .	26	Comparative
Tento stupeň představuje nejvyšší obtížnost při lezení ve skále .	3	Relative
Na burze se začne obchodovat za ceny 1.2 až 6 krát vyšší než v RM - S .	11	Comparative
Větší část dunajské delty leží v Rumunsku ( župa Tulcea ) , zatímco severní část na levém břehu Kilijského ramena se nachází na Ukrajině ( Oděská oblast ) .	0	Comparative
Když # ledna ráno odjížděl do Olomouce , byl bohatší o pár set korun , které ukradl v pokladně samoobsluhy .	9	Comparative
Ve skutečnosti je kapitalismus mnohem mravnější než socialismus , protože neumožňuje , aby po celá desetiletí lidé žili z toho , že vyrábějí , co nikdo nepotřebuje .	5	Comparative
Z toho vyplývá značné omezení možnosti řešení mzdové nespravedlnosti převzaté z dřívějška , která se dále vyhrocuje ve srovnání s podnikatelskou a veksláckou sférou .	15	Comparative
Ateliér si nemůže dovolit míň , výroba by byla nerentabilní .	4	Comparative
Zároveň však , a to plyne z její nejvlastnější povahy , teorie od empirie odstupuje v rozměru imanentně gnoseologickém i časovém , ovšem jen proto , aby se vrátila zpět , a tedy také ovlivňovala .	8	Relative
Větší rychlost na trati se přece musí nějak projevit . "	0	Comparative
A k tomu ti , jež sama mateřská kolébka té omamující hry považuje za nejlepší z nejlepších , za nejdokonalejší z desetitisíců , kteří tam za mořem vyrůstali a rostou s bruslemi na nohou , pomalu od batolení .	19	Relative
Celkem se očekává účast více než 1000 rozhodujících podnikatelských subjektů z celé Evropy , Ameriky , Středního a Dálného Východu .	4	Comparative
S pravidly silničního provozu je na štíru i většina dospělých cyklistů , a to zejména ti dříve narození .	16	Comparative
Pořizujeme je tam , kde jich můžeme častěji využít , neboť šetří matice a šrouby a usnadní práci .	7	Comparative
Mnohem přísnější a méně tolerantní k vládě než v předchozích letech bude letos podle předsedy rozpočtového výboru Tomáše Ježka ( ODA ) projednávání návrhu rozpočtu na rok 1995 :	1	Comparative
Při ručním míchání cementové malty se nejdříve smíchá cement s pískem za sucha , a až má směs stejnorodou barvu , přidává se voda .	6	Relative
Méně se jim to podařilo ve scénách lidovců Hály a Šrámka , kde zazněl v celém filmu skřípavě tón pamfletu a karikatury .	0	Comparative
Jednoduše řečeno , čím déle budeme projekt odkládat , tím vyšší pak budou náklady .	10	Comparative
Měl by se zúčastnit oslav konce války 7 . května v Londýně a o den později v Paříži .	15	Comparative
V něčem je to dnes vlastně ještě horší než dříve .	9	Comparative
My mladí jsme byli hladoví , nejen pokud jde o jídlo , ale snad ještě více , pokud jde o kulturu .	15	Comparative
Bylo prokázáno , že závody vykazující nejvyšší produktivitu a nejmenší počet úrazů mají vždy ovšem vedle jiných vlivů také nejlépe osvětlená pracoviště .	9	Relative
Jednou z nejlepších a nejtrvalejších tradic je to , že s novým rokem spojují nové úkoly .	4	Relative
Ale více by měla asociace dělat pro zákazníky .	1	Comparative
V roce 1971 jich bylo napočítáno 20 , o patnáct let později 150 a dnes jich je téměř dvojnásobek .	11	Comparative
( Budiž připomenuto , že zůstala také víra , ovšem úplně jiná , než ta , která je spoutána katechismy , i těmi nejnovějšími . )	23	Relative
Ještě méně zde najdeme příspěvků , jež by odpovídaly již uvedenému pojetí procesu výchovy slovesným uměním a danému úkolu zkoumání jeho objektivních zákonitostí .	1	Comparative
O dva roky později Québec odmítl podepsat federální ústavu , pokud v ní nebude dostatečně zaručeno zachování kulturních odlišností provincie a současně i posílení jejího samostatného postavení .	3	Comparative
Nejvíce alergiků je mezi narozenými od dubna do června .	0	Relative
Zevrubné , spíše sociologicky orientované studie poznenáhlu přerostly v příběhy poněkud vyspekulovaných vražednických vášní , ať již vycházejí z chladného kalkulu nebo neodbytné nutkavosti .	2	Comparative
Zakladatel a majitel firmy Antonín Klement zdůraznil , že Avokádo se 70 zaměstnanci je po společnosti EMARKO Varnsdorf ( bývalé Balírny obchodu ) druhým největším podnikatelským subjektem v tomto oboru v ČR .	24	Relative
Pracovníci vystavení hlučnému prostředí mají třikrát více neuróz , o polovinu více poruch krevního tlaku a více než patnáctkrát tolik ušních zánětů .	11	Comparative
Stále více se začíná hovořit o vstupu středoevropských států do Evropské unie .	1	Comparative
* s ( x ) = 0 , jestliže strom ve vrcholu x již ( dříve ) shořel .	15	Comparative
To máme stejně horší než Freiburg , se kterým bojujeme o záchranu .	3	Comparative
Zaměřujeme se jednak na tovární dělnictvo jako na nejdůležitější složku dělnické třídy , jednak se zabýváme problematikou námezdních dělníků pracujících v řemeslných provozech .	8	Relative
Slušnost vyjadřuje míru zranitelnosti každého z nás a platí prostá úměra , že čím více je těch , kdo jsou nezranitelní , tím nižší je kritický práh této kolektivně zaručované normy , která se nikdy neocitne mezi paragrafovaným zněním zákonů .	23	Comparative
2 . Stále více se ukazuje , že spokojenost pracovníků na pracovišti ovlivňuje růst jejich výkonů .	3	Comparative
Vezměme případ , kdy našeho kandidáta Petrova cechu nelákají pstruhové bystřiny , neboť si raději u rybařiny v klidu posedí , a proto se rozhodne pro chytání kaprů a cejnů .	14	Comparative
Čím více se však zbrojnoši všech politických armád vyčerpají ve velké bitvě o zásadu vyrovnanosti rozpočtu a její případné zústavnění , tím méně pozornosti budou moci věnovat maličkostem .	22	Comparative
Nejznámější je patrně belgická organizace HRD ( Hoge Raad voor Diamant ) , jejíž certifikát vidíte na obrázku .	0	Relative
Menší důraz se klade na zdravotní hodnotu potravin , i když i tu berou do úvahy tři čtvrtiny zákazníků .	0	Comparative
Nejčastěji se hraje na tahací harmoniku a kytaru , někdy se objeví i keltská píšťala .	0	Relative
Soudy jsou zavaleny závažnějšími trestnými činy .	3	Comparative
Po půlnoci je připravena například silvestrovská hudební féerie Románek za tři krejcary , filmová komedie Podivné dědictví a silvestrovské vydání Diskotéky pro starší a pokročilé , které skončí až před pátou hodinou ranní .	22	Comparative
I v živé podobě MSG potvrdila mnohavrstevně strukturovanou a velmi ostře kontrastní tvorbou skutečně pověst jednoho z nejvýlučnějších a nejpozoruhodnějších rockových souborů dneška .	17	Relative
Právní řád , který jsme zdědili , byl soustavou mnoha tisíc norem více či méně neuspořádaných , kde větší část tvořily normy podzákonné , tj . vládní nařízení a vyhlášky ministerstev .	14	Comparative
Okres Jeseník bude se svými 42 tisíci obyvateli patřit k nejmenším v republice .	10	Relative
Do zbývající části budovy se do týdne nastěhuje ještě 24 mentálně postižených dětí a v nejvyšším patře najdou zázemí v 13 garsonkách osamělé matky s dětmi .	15	Relative
Jde - li o převedení na dobu delší než # měsíc a pracovník s ním nesouhlasí , může je organizace provést jen po předchozím souhlasu závodního výboru .	7	Comparative
Toto pojetí , které zastávají všechny biologizující teorie , vysvětlíme podrobně později .	11	Comparative
Totální rekonstrukce stadiónu již pomalu končí a v nejmenším prvoligovém městečku se mohou pyšnit fotbalovým skvostem , srovnatelným jen s Letnou .	8	Relative
" Vyzývám proto slabší politické strany , aby si toto riziko uvědomily , " prohlásil Zeman .	3	Comparative
Návrh zákona o lesích bude moci být vládě znovu předložen nejdříve asi za měsíc .	10	Relative
Situace kolem liry představuje největší problémy Evropského měnového systému ( EMS ) , směnného mechanismu deseti evropských měn , za posledních pět let .	4	Relative
Tvrdí to ve své nejnovější knize " Rok rozhodnutí " někdejší sociálnědemokratický šéf bonnského kabinetu Helmut Schmidt , kterého právě Kohl v roce 1982 sesadil z kancléřské funkce .	4	Relative
Pokud jde o jazykové jevy , stačí připomenout známý fakt , že nemáme dosud jednoznačně definovánu většinu z nich , a to základních , jako jsou slovo a věta , ale i jednotky nižší , foném , slabika , morfém .	33	Comparative
Druhá alternativa je stále populárnější , protože do budovy úřadu může najednou přijet více thajských výrobců , se kterými zahraniční zájemce jedná na jednom místě .	4	Comparative
Ovšem nejčerstvější verze svědčí spíš o vydírání na druhý pokus než o chuti problémy opravdu řešit .	1	Relative
Další překvapení ve 2 . kole Anglického ligového poháru : Everton prohrál v Rotherhamu ( 3 . liga ) 0 : 1 a je vyřazen , opakují se zápasy prvoligových s kluby nižších soutěží : Brighton - Manchester U .	32	Comparative
Při celé naší činnosti se opíráme o usnesení strany a neváhám odpovědně prohlásit , že bez účinné pomoci vyšších stranických orgánů bychom v našem kraji nedosáhli takových výsledků , se kterými se můžeme pochlubit .	18	Comparative
Ostatní plochy jsou nesouměrné , přesněji řečeno nesouměrné podle roviny souměrnosti k této ploše kolmé , což nevylučuje u kosodélníku přítomnost jiných druhů souměrnosti , o nichž bude řeč později .	5	Comparative
Radiální sítě jsou investičně levnější a v provozu jednodušší , jejich nevýhodou však je , že při poruše na některé z hlavních větví je části odběratelů přerušena dodávka tepla .	4	Comparative
V prvé řadě dvě hmatatelné změny týkající se většiny těch , kdo Mandelu do funkce přivedli - tj . nejchudších černých voličů : těhotné ženy a děti pod šest let mají lékařskou péči zdarma .	19	Relative
a tak najednou objevil charakter své role : přestal s galantnostmi , jimiž chtěl oklikou lichotit své dívce , a začal hrát muže tvrdého , obracejícího se k ženám spíš hrubšími stránkami mužství : vůlí , sarkasmem , sebevědomím .	29	Comparative
" Dobrá , nepřipiju tedy na vás , ale na vaše plemeno , v němž se tak zdařile spojuje to lepší ze zvířete a to horší z člověka . "	20	Comparative
Musím říci , že nejzajímavější zkušenost z tohoto souboje , který na Slovensku trvá už několik let , je občas až ubíjející nuda .	4	Relative
organizace tohoto typu vždy zdůrazňují nutnost , léta a desetiletí , nejlépe přímo ab ovo sledovat příští pretendenty vyšších postů ostřížím zrakem , aby se do nich nevplížili nehodní ( řeč jde o teorii , ne o praxi ) .	11	Relative
Do Kravař ve Slezsku se jezdí spíš za poznáním nejmladší historie než za krásou barokního zámku .	6	Comparative
Proto má v našich podmínkách mimořádný význam zamezování devastačních vlivů a soustavné zvyšování půdní úrodnosti melioračními zásahy tak , aby na dosud méně úrodných půdách se mohlo docilovat vyšší intenzity a rentability zemědělské výroby .	28	Comparative
Veškerá masa násypu se však do nízkého ohrazení , jehož plocha bývá dvoj - až trojnásobně menší než plocha , kterou dnes zaujímá mohyla , nemohla vměstnat .	16	Comparative
Ještě více než ve slavném Kvartetu As - dur to vyniká ve Dvořákových Cypřiších , které ani ne šedesátiminutovou nahrávku vhodně završují , bohužel jen ve výběru .	1	Comparative
Herecké práci se sólisty se soustavněji věnuje Josef Průdek ( Bohéma ) , smysl pro groteskní nadsázku nechyběl Janě Kališové ( Kritická noc ) a efektní podívanou sehrál s Romeem a Julií Jozef Bednárik .	5	Comparative
V lepším případě je to naivní , v horším případě by lovecké lobby odpadly veškeré starosti .	1	Comparative
Vyšetřovatelé OSN včera označili Kolumbii , potenciálně jeden z nejbohatších latinskoamerických států , za zemi vražd a mučení , kde vojáci libovolně zabíjejí civilisty .	9	Relative
Můj tehdy nejmladší profesor Milan Kundera byl jen o pár let starší než my , ale už si získal jméno jako básník .	11	Comparative
Vypůjčím si slova klasika Jana Wericha : zkrátka je to " jeden z nejlepších mužskejch mýho života " .	13	Relative
Chybí nám nejpopulárnější satirik obou států , to jest Milan Markovič .	2	Relative
První , kdo si to uvědomil , byl Thomas Robert Malthus ( 1766 - 1834 ) , původně venkovský farář , později profesor na koleji Východoindické společnosti v Haileybury .	21	Comparative
Zvlášť jasně hovoří barevné sny o narušení rovnováhy u těch , kdo dříve mívali jen černobílé sny .	12	Comparative
Respektovat základní literaturu o daném problému , zejména monografie a nejvýznamnější časopisecké statě .	10	Relative
Nejčastějším odlišným tvarem je péro prachové , plumae .	0	Relative
Nejzávažnější změnou je stanovení minimálního počtu pojištěnců .	0	Relative
Podle něj není pravda , že vstupní kapitál zahraničního partnera bude vyšší než vklad SFK .	11	Comparative
Vůbec nejjednodušší redoxní reakce je tzv . reakce výměnná , kdy spolu reagují dvě částice reprezentované totožnými atomy , ale lišící se pouze nábojem .	1	Relative
Kadmia , rtuti a stříbra se vyrobilo každého o něco méně než # * a v téže výši se pohybovala výroba vanadu , a to téměř výlučně jako ferovanadu pro výrobu speciálních ocelí .	10	Comparative
Mnoho drobných investorů v 1 . vlně podlehlo počáteční masivní polooficiální kampani a nezvolilo nejlépe .	14	Relative
Ačkoli v novějších motivačních teoriích vidíme jasnou snahu sjednotit různá stanoviska a ačkoli mnohé závěry se dnes přijímají jako obecně platné , stále tu jsou odlišné názory na některé problémy obsahové i metodologické .	2	Comparative
K největšímu nárůstu obchodu došlo v prvním čtvrtletí , kdy se počet účtů více než zdvojnásobil , protože roční boom na burze přilákal statisíce nových investorů .	13	Comparative
Aby . ledna zde vybral nejprve asi sto tisíc korun , o hodinu později si přišel pro zbytek .	13	Comparative
" Neměl bys ve svém věku radši prosit Boha , aby posílil tvou víru a ochránil tě před hříchy , abys v den posledního soudu neupadl do věčného zatracení , než žádat o láhev kořalky ? "	6	Comparative
Každý konflikt mezi dvěma nebo více lidmi je zároveň i do určité míry intrapersonálním konfliktem těch osob , které se ho účastní .	5	Comparative
Jedním z důvodů je pozdější a od našeho zakladatele poněkud opatrnější nástup na tehdy - v roce 1991 - ještě československý trh .	10	Comparative
Je to o 10.19 % méně než ve stejném období roku 1993 .	5	Comparative
„ Většině lidí by připadalo letištní wifi užitečnější než možnost posílat emaily za letu . “	7	Comparative
Chorvaté si podle Holáně slibovali od přítomnosti modrých přileb mnohem více - dnes jim vyčítají , že nepřispěly k reintegraci Krajiny , v níž Srbové vyhlásili svou republiku , ale i to , že napomáhají zmrazení nynějšího stavu .	10	Comparative
Pravděpodobně jsou zaparkované v různých bezpečnějších úrokových obligacích .	5	Comparative
Po pravdě řečeno , pasažéři se vždycky vytratili rychleji než ta těžká sírovnatá deka čmoudu .	8	Comparative
Přišel si údajně jen vyzvednout svůj televizor , který si u Bořka H . dříve uschoval .	14	Comparative
Takže si spíš dám pauzu a začnu hledat něco nového .	2	Comparative
Při vzniku atomu z jeho základních stavebních částic , protonů , neutronů a elektronů , se uvolňují dříve nepředstavitelná množství energie .	17	Comparative
Dotaci lze poskytnout na plochu vyšší než jeden hektar .	5	Comparative
O mnoho úspěšnější byli o několik století později husité , jejichž spanilých jízd se obávala celá Evropa .	7	Comparative
Úterý je však už tradičně nejslabším obchodním dnem , takže s hodnocením je třeba vyčkat do čtvrtka .	5	Relative
Na Zemi však voda v kapalném stavu existuje nejméně 3.7 miliardy let a stejně starý je i primitivní život .	8	Relative
Zde se konkretizují zvláštní okolnosti , za nichž lze vjet v podélném směru na tramvajový pás , dříve na tramvajové koleje , neboť dosavadní formulace " jen je - li to nutné " byla příliš obecná .	17	Comparative
S biotickým principem homeostázy souvisí i skutečnost , že pro živého jedince určitého druhu bude optimální jen zcela určité prostředí , v němž se mu bude nejlépe žít a jež bude i aktivně vyhledávat .	26	Relative
Hoblíkem provádíme pouze menší dodatečné úpravy srážení hran .	3	Comparative
V dnešní konstelaci však tuto iniciativu lze chápat jen jako pokus odvést pozornost od důležitějšího problému - míry přerozdělování , k problému menšímu - k rozpočtové bilanci .	14	Comparative
Pro lepší práci poslanců se však buduje i nová závodní restaurace a kuchyň , také " lepší " restaurace , čili klub , kde budou moci nejen zákonodárci , ale také pracovníci FS přijímat návštěvy .	1	Comparative
Při humanizačních experimentech zašla armáda zřejmě dál , než bylo zdrávo .	6	Comparative
V kádrových otázkách má řadu problémů , s nimiž se hmatatelně setkává i nejširší veřejnost .	13	Relative
Nejobsáhlejším Rothovým dílem je freska Pochod Radeckého ( 1932 , česky 1934 a 1974 ) , kterou později doplnil o volné pokračování s názvem Kapucínská krypta ( 1938 ) .	17	Comparative
Ještě než sešel po dřevěném schodišti do přízemí , naložil do kamen a uzavřel dolní dvířka , aby oheň trávil pomalu a co nejdéle vydržel .	23	Relative
Pražský komorní orchestr hraje zpravidla bez dirigenta , pod taktovkou Giacoma Zaniho dosáhl nejlepší úrovně již v temperamentně zahrané ouvertuře , ale i v doprovodných úkolech .	13	Relative
Svoji nemožnost nám musí ukázat sám tento svět , jakmile do něj hlouběji nahlédneme , jakmile se s ním podrobněji seznámíme .	19	Comparative
Elektronické metody detegují dráhy částic mnohem rychleji a přesněji .	6	Comparative
Latinsky se tento keř nazývá Ligustrum , což je víc než příhodné označení .	9	Comparative
Možnost , která uspořádání motoru s nižší třídou izolace a lepšími adhézními vlastnostmi * .	6	Comparative
Je to dáno širším sociálním a kulturním kontextem .	3	Comparative
Úkoly se nepíší v době připravování večeře nebo při současném koupání mladšího dítěte .	11	Comparative
Důležitá je zde i ta okolnost , že pro větší centralizované soustavy by musily být instalovány značné počty tepelných čerpadel , takže zařízení by bylo velmi komplikované a drahé .	9	Comparative
Firmě U Nedbálků , jejíž služby snesou nejpřísnější měřítka .	7	Relative
1 . I my se budeme snažit , ale vyhraje Slavia , protože má nejkvalitnější kádr .	14	Relative
Již dříve firma získala místo ve výběrovém řízení přímo v centru města , ale od výstavby ustoupila po protestech občanů , kteří nechtěli restauraci v blízkosti kostela .	1	Comparative
U řadového německého občana - na rozdíl od Francouzů či Dánů - bývá pak jeho pasivita vykládána spíše jako nedostatek vůle k vlastnímu úsudku : " Však už to vláda nějak zařídí . . . "	17	Comparative
Jistě je to lepší , než kdyby nutili občany snášet dobrodiní jejich vlády násilím .	3	Comparative
Na majitele kuponových knížek dotírají otázky - kam vložit své body , jaký obor si vybrat , raději investovat do velkého podniku , nebo do neznámého podničku ?	17	Comparative
Naneštěstí pro něj , a koneckonců i pro jeho ( jinak štěstím oplývajícího ) ministra financí , ani ten nejpochybenější špatný argument proti nenahradí jediný správný argument pro .	19	Relative
Tento idylický a přehledný stav trval několik desetiletí , až do chvíle , kdy série hlubokomořských vrtů a izotopická analýza mořských mikrofosilií ukázala , že dobře vyvinutých , " plnohodnotných " ledových dob bylo nejméně 22 !	34	Relative
Naučit člověka skákat , běhat , plavat je rozhodně lehčí , než prostřednictvím sportovní činnosti člověka vychovávat .	9	Comparative
Navíc ve srovnání s textilem z ostatních asijských zemí je kvalita čínského nižší a cena naopak vyšší .	16	Comparative
Tímto nedostatkem je postižena většina průmyslových odvětví a nejkritičtější stav je v průmyslu stavebních hmot .	8	Relative
Při ranním krmení se mají podávat lehčeji stravitelná krmiva .	6	Comparative
Trenér Michajlov už před utkáním kalkuloval , zda budou pro jeho tým přijatelnější Američané , nebo Češi .	12	Comparative
" Mnohem důležitější je stabilizace a výchova odborníků , bez nichž se kvalitní armáda neobejde . "	2	Comparative
Otevřená zůstává otázka postupu , sestupu a případného uzavření nejvyšší soutěže - extraligy .	9	Relative
Zmrzlinové směsi obsahují víc vody , než připouští předpis .	3	Comparative
Podle uvedených skutečností se jevil Chvojen ještě před výzkumem jako místo pozoruhodné , zasluhující podrobnějšího zkoumání tím spíše , že starší keramické nálezy odtud získané označil * Píč ve Starožitnostech jako keramiku vyšehradského typu .	17	Comparative
Proto věřím , že to v této sezóně s Vítkovicemi dotáhneme ještě dál než kluci loni .	12	Comparative
Vzhledem k tomu , že rozhodující pro zákazníky je chuť a cena potravin , lze předpokládat , že lidé dávají přednost spíše českým potravinám .	21	Comparative
Připočteme - li k tomuto dále energetické vlivy případných dopravních nepravidelností , vyplývá z toho pro projektanty i provozovatele trakčních zařízení vážné upozornění .	5	Comparative
Přestože je kočka v tomto případě soubor kvantových událostí , pozorovaný jiným , vývojově vyšším souborem kvantových událostí , nejčastěji sedí klidně na místě a čistí si kožich .	14	Comparative
Navíc je celkem pravděpodobné , že Vratislav Čekan má mnohem víc než o křeslo primátora zájem o poslancování či dokonce starostování na své Praze 3 .	10	Comparative
Procházka , který zaznamenal jeden gól a jednu asistenci , prohlásil , že to byl asi jeho nejlepší zápas v reprezentaci .	17	Relative
Teď už to bude s naší reprezentační partou lepší . "	8	Comparative
Scénář jim ale neposkytl větší prostor pro výraznější charakterové odlišení postav , jejichž jednání proto občas vyznívá dost nevěrohodně .	4	Comparative
* Podle čeho soudíte , že v tom jste nejlepší ?	9	Relative
Daleko větší význam pro růst společenského bohatství a pro ovládnutí přírody člověkem mají pracovní prostředky a zejména jejich nejaktivnější část , výrobní nástroje .	18	Relative
pouze se počítá a rozprodává její majetek , aby aby konečná ztráta byla co nejmenší .	14	Relative
Singl Really Really Love You byl vydán v srpnu a dostal se do první padesátky nejúspěšnějších písní , v září se objevil podobný singl Shaky Ground , ale Geyer byl tou dobou už ve Spojených státech .	15	Relative
Součet dříve zaplacených daní váznoucích na zboží ( koupeném ne déle jak před rokem od plátců DPH ) uvedete jednou částkou .	10	Comparative
To jim však vydrželo jen dvě minuty , kdy po přihrávce Růžičky Svoboda a o minutu později Jelínek strhl vedení na stranu Slavie .	16	Comparative
Kyslík ( lat . oxygenium ) je jeden z nejrozšířenějších prvků na Zemi : ve vzduchu je ho 23 % , v kůře zemské 50 % , v sušině lidského těla 20 % .	9	Relative
Konstatoval , že nejcennějším výsledkem úsilí ROH v oblasti snižování pracovní úrazovosti je snížení počtu pracovních úrazů za # pololetí o # * a snížení absence o # kalendářních dnů .	3	Relative
Vyšší zrakové korové oblasti je zřejmě postupně " skládají " z jednotlivých základních , postupně však čím dál kombinovanějších podnětů , které odlišují od podobných podnětů jiného druhu .	18	Comparative
Jinak platí , že čím menší obec , tím menší spokojenost s informovaností a tím také kritičtější posuzování průběhu reforem .	16	Comparative
Hospodářský vývoj v českých zemích označil K . Dyba za nadějný , neboť například výsledky ve stavebnictví jsou podle jeho slov lepší než v prvním pololetí loňského roku a zlepšuje se i průmyslová produkce .	21	Comparative
Ale když dostal nabídku z Chelsea , odešel po zajištění postupu z Swindonu do Chelsea , kde vidí větší možnost uplatnění a i širší možnosti .	23	Comparative
na rozdíl od nás mohou pouze bez potíží měřit stále přesněji .	10	Comparative
Při teplotách vyšších než TC jsou šipky v typické konfiguraci rozloženy natolik náhodně , že ani pro jednu orientaci šipek neexistuje souvislá cesta propojující protilehlé strany .	2	Comparative
Státní hranice jsou v současné době nejcitlivějším problémem pro zachování stability ve východní Evropě .	6	Relative
Vidíme ji na obrazech měst z padesátých let i na šedých a černých obrazech z let šedesátých , postupem doby stále abstraktnějších .	21	Comparative
Jen na něm záleží , jestli ještě někdy vyhraji grandslamový titul , poklonil se vyšším silám vítěz French Open 1989 , nicméně na kurtě není pro něj jediný míč ztracený a je proto přezdíván elektrická myš .	14	Comparative
Tedy v superkontinentální oblasti , která se pokouší o návrat k praxi vyspělejšího světa - čili k tomu , co 70 let proklínala .	12	Comparative
V dopise je totiž často možno lépe a výstižněji předmět reklamace popsat , než když je nutno vázat se na vyplňování předtištěných rubrik .	8	Comparative
Zajímavé , že ti , kteří umějí vychutnávat i drobné životní radosti , žijí často o hodně déle než ti , co to nedokáží .	17	Comparative
Těm je dávána přednost před zahraničními hosty , a to i přesto , že cizinci zaplatí za léčebný pobyt až čtyřikrát více , než dostanou lázně od zdravotní pojišťovny za pobyt tuzemského pacienta .	21	Comparative
První a nejdůležitější byla řeka Ohio , která se vlévala do řeky Mississippi .	2	Relative
Samozřejmě by se pak od rady očekávalo , že poskytne žadatelům co nejlepší informace o volných frekvencích .	12	Relative
Vyměřovací základ pro pojistné by měl být omezen výší průměrného výdělku - v příštím roce nejvýše do 120000 korun ročně .	15	Relative
Tradice Třetího nejlepšího představení na světě aneb Zázraku je ovšem přitom spíš semaforská než smetanovská .	11	Comparative
" Turnaj je zařazen do nejnižší kategorie , a proto jsme museli sehnat bydlení do 80 dolarů za noc , což znamenalo v Praze velký problém .	5	Relative
Oproti sousednímu Somálsku či Rwandě , které patří k nejbědnějším zemím světa , je na tom Keňa nesrovnatelně lépe .	9	Relative
Nyní jich více studuje na středních a vysokých školách , rovněž se častěji účastní studijních stáží v zahraničí .	2	Comparative
# observatoří má jednu nebo více kopulí , pozorovatelnu s odsuvnou střechou , učebnu nebo přednáškový sál , na * se koná i vědecká práce , při * existují pracovní zájmové kroužky astronomie a astronautiky .	5	Comparative
" Život jednoho jediného člověka je cennější než všechno ostatní . "	6	Comparative
Nejčastější jsou čísla malá a jen ojediněle se objevují čísla dvojmístná , která pak členíme tečkami nebo čárkami .	0	Relative
Např . úsilí hodnotit soustavněji a přísněji , zda grantový kolektiv skutečně plní své sliby , musí vést k ještě větší administrativní zátěži pro hodnotící i hodnocené .	6	Comparative
Ponorková základna v estonském Paldiski bude demontována až v září 1995 , radarová stanice v lotyšské Skrundě o rok později .	19	Comparative
Nepřítel byl totiž přinucen rychle sem přisunout , hlavně na dukelský směr , značné síly z přilehlých i vzdálenějších úseků fronty , ze svého zázemí i ze Slovenska .	18	Comparative
Ztrátovou zakázku jsme provedli , co nejdříve bylo možné , s vidinou dalšího , lepšího sousta před sebou .	14	Comparative
Proto se aktualizuje spotřební koš , to znamená , že se nahrazuje reprezentant , který se už nevyskytuje nebo se stal nevýznamným , jiným výrobkem co nejvíce shodným s původním .	26	Relative
Jednak proto , že i v této oblasti často méně je více , ale i proto , že všechny estetické * nejsou poetiky a priori , některé prostředky se automatizují a jiné zase nově vytvářejí .	9	Comparative
Dvakrát byla tři nejvyšší místa obsazena fotbalisty jedné země .	3	Relative
Více na straně 3 Názor na straně 5	0	Comparative
I v živé podobě MSG potvrdila mnohavrstevně strukturovanou a velmi ostře kontrastní tvorbou skutečně pověst jednoho z nejvýlučnějších a nejpozoruhodnějších rockových souborů dneška .	19	Relative
Ale i při všech těchto odlišnostech obrázky ukazují , že mezi cenou váhové jednotky nejlevnějšího a nejdražšího kovu je rozpětí více než pěti řádů a cenou objemové jednotky dokonce více než sedm řádů .	29	Comparative
Snažili se dokazovat , že v těchto státech existují lidé , kteří se musí hodně uskrovňovat a musí jim stačit nejnutnější obživa , že sebemenší onemocnění , kdy musí platit lékaře , je zatlačí zcela na dno .	20	Relative
Podle Malůška by brněnská KDS přivítala zvláště v některých menších částech společnou kandidátku i s ODS a KDU - ČSL .	9	Comparative
Nižší horní mezní kmitočet než u bipolárních tranzistorů a menší spínací rychlosti v logických obvodech následkem obtížnějšího impedančního přizpůsobení .	0	Comparative
Obchodní vztahy mezi Českou republikou a Dánskem se začaly výrazněji rozvíjet až po roce 1990 , když nejvyššího rozmachu dosáhly v roce 1992 .	17	Relative
Výhledově mají v poštovní přepravní budově Praha - Malešice zpracovávat i listovní zásilky , jež , jak zástupci spojů včera přiznali , jsou nejhůře průchodným místem služeb pošty .	23	Relative
Nás přijala anglická pasová kontrola korektně a zdvořile , naše spolucestující neméně zdvořile usadili příslušní úředníci do nejbližšího dopravního prostředku směřujícího ke břehům evropského kontinentu .	17	Relative
Největší podíl nezaměstnaných tvoří dělníci ( 854 ) .	0	Relative
Uvedl dále , že je pro spolkové státoprávní uspořádání , pro rehabilitaci postavení Moravy a Slezska .	1	Comparative
Liberecké vítězství ( 3 : 2 ) a děčínská remíza ( 2 : 2 ) se sice jako žádné zázračné výsledky nejeví , ale při bližším prozkoumání nejsou tak špatné .	25	Comparative
Co chvíli byl žádán hráč opírající se o hůl či mantinel o autogram nebo raději o postání před objektivem .	14	Comparative
I když tam drůbeži dáme vše , co pro svůj život potřebuje , přece jen se to travnatému výběhu nevyrovná a ve větších chovech se to může citelně odrazit ve snášce .	22	Comparative
P . Padrnos : Měl jsem pomalejší začátek , asi jsem nebyl nejlépe rozjetý .	6	Comparative
K Vědeckovýzkumnému ústavu experimentální patologie a terapie Lékařské akademie věd v Suchumi patří i zařízení pro chov opic , které je největší na světě .	21	Relative
Čím dříve , tím lépe .	1	Comparative
Podle Vaší objednávky námi řádně přijaté měli jsme televizory Duha dodat nejpozději do konce prosince .	11	Relative
Zdroj chladu lze nejvýhodněji uspořádat podle teplárenského principu a využívat jej současně i pro zásobování teplem .	3	Relative
Určitě ne , ten rok mi dal hodně , teď už jsem starší a zkušenější .	12	Comparative
Naučil jsem se číst lidem myšlenky a uhadovat jejich nálady dřív , než si oni sami dokázali srovnat v hlavě , co vlastně chtějí .	10	Comparative
Potřebuje - li další informace , je přepojen na oddělení , které jeho dotazy v nejkratším čase zodpoví .	15	Relative
Ukázalo se však , že myšlenka apokalypsy je stejně jako koncem minulého tisíciletí přitažlivější než myšlenka Edenu .	13	Comparative
Nicméně najít na Zemi větší impaktní kráter není nijak snadné .	4	Comparative
Cheb , skvěle dirigovaný nejlepším mužem na hřišti Nečasem , převzal iniciativu a nejblíže ke gólu měl Šebesta .	4	Relative
Dohoda zároveň obsahuje záruku širšího přístupu na čínský trh pro americké firmy .	4	Comparative
Molekulární taxonomie je studována a rozvíjena již delší dobu na mnoha pracovištích po celém světě .	7	Comparative
Vláda je ten nejlepší mechanismus , který může pomoci těm , kdo si sami pomoci nedokážou .	3	Relative
Nezvyklé ticho bylo v prostorách kolem šaten hokejistů Slavie po nerozhodném zápase se Zlínem ( 3 : 3 ) , který pražskému mužstvu nejspíše zavřel cestu do play off .	23	Relative
Včerejší porada ministrů o státním rozpočtu na rok 1995 dopadla víc než dobře .	10	Comparative
Problém okresů vůbec nevznikl v poslední době v souvislosti s otevřením řešení vyšších územních celků .	12	Comparative
Například technologie s použitím suchých omítkových směsí počítá s několikanásobně menším počtem zedníků , než při využití klasických metod a postupů .	10	Comparative
Hluboké přesměrování výrobních zdrojů dále vyžaduje , aby transakční náklady těchto změn byly co nejnižší .	4	Comparative
Čekatelská lhůta na propůjčení známky by neměla být delší než dva měsíce od podání přihlášky .	8	Comparative
Sice se o nich již léta hovoří jako o nevyhovujících , ale lepší zařízení v ČR pro atletiku v zimě zatím není .	12	Comparative
Oproti předchozímu roku to byl více než dvojnásobný nárůst .	5	Comparative
Tato voda má podstatně horší kvalitu , což souvisí se znečištěním řeky .	4	Comparative
Čím silnější , tím lepší .	4	Comparative
Chápeme výrobu jako nezbytný základ a východisko lepšího života .	7	Comparative
Ve stadiu Homo erectus ( člověk vzpřímený ) dochází před více než 1 miliónem let k postupné migraci malých skupin z Afriky do celého Starého světa .	10	Comparative
Já ale už tradičně střílím hlavně na jaře - nejsem technik a líp se mi hraje v bahně .	12	Comparative
Hmotové číslo je atomová hmota prvku , přesněji příslušného isotopu prvku zaokrouhlená na nejbližší celé číslo .	7	Comparative
Už samotný název hnutí říká , že jeho základem jsou jednotlivci , kteří si uvědomují , že čím větší nároky máme vůči společnosti , tím větší nároky musíme klást sami na sebe .	25	Comparative
Uvedl to v nedělním pravidelném rozhovoru pro rádio Echo předseda Poslanecké sněmovny Milan Uhde k otázce vlastnictví jedné z nejznámějších církevních staveb v ČR .	19	Relative
Menší dovolené ztrátové výkony a nižší energetická účinnost , což brání použití tranzistorů ve výkonových stupních * .	0	Comparative
Likviduje se nejdříve nejstarší technika , stroje novější přijdou na řadu později .	3	Relative
" Charlie ( Pasqua ) má blíž k vyhazovu než k Matignonskému paláci , " napsal list s narážkou na Pasquovu představu , že v případě Balladurova prezidentského vítězství zasedne sám do křesla předsedy vlády .	6	Comparative
Fučík hledal a dařilo se mu nacházet v minulosti korektiv odpovědi na nejživější přítomné otázky .	12	Relative
V jiné bance , méně exkluzivní , upozorňuji na chybějící růžek předem .	4	Comparative
Kojenecké oddělení sem bylo přemístěno z jiné části nemocnice , protože je tady lépe chráněno před palbou .	13	Comparative
Až do svého rozpadu v roce 1991 byl sovětský trh největším odbytištěm indického čaje s ročním dovozem více než 100 miliónů kg .	10	Relative
K obsahu podnětů odmítl sdělit cokoliv bližšího , pouze podotkl , že " je to podnět , který se nabalil na toto " .	6	Comparative
To jest odrazem podle okolností a vědeckosti té či oné teorie , více či méně adekvátním , více či méně odpovídajícím skutečnosti .	17	Comparative
Příslušnice WASP zaznamenaly kvůli haváriím největší ztráty .	5	Relative
Je důležité , aby okresní úřady ve spolupráci s úřady práce vybraly ty nejvhodnější kroky .	13	Relative
Neměla v této souvislosti vůbec na mysli probíhající stranické výroční schůze a tím méně řidiče , kteří na tyto schůze téměř denně rozvážejí referenty a zástupce okresního politického orgánu .	13	Comparative
Přibývá tam totiž lidí , kteří nemají * technokratickou civilizaci , kteří pochybují o tom , že by člověk potřeboval ke štěstí ještě víc strojů a teorií .	23	Comparative
Pokles indexu je naopak více méně zanedbatelný .	5	Comparative
Novináři i politici výsledky okomentují - tu zdrženlivěji , tu vášnivěji - a život jde dál .	15	Comparative
Získání certifikátu je podmíněno řadou doplňkových investic , dále pak zavedením velkého množství pracovních a organizačních opatření v technologickém procesu .	8	Comparative
Snad nejlepší příležitostí k doplnění kolekce jsou dárky , připomeňte , co potřebujete svým milým na Vánoce , kdy přichází do železářských obchodů i lepší exportní zboží , jehož vyšší cena se vždy vyplatí .	24	Comparative
Ale víc se honit , propotit tričko ?	1	Comparative
Nadále plně platí , aby byla věnována péče rozšiřování členské základny , aby se na činnosti NF a jejich organizací * více dělníků , družstevních rolníků , mladých lidí , žen a politicky neorganizovaných občanů .	21	Comparative
Takovým případem je jaderná isomerie , jejíž název je převzat z chemie jako obdoby isomerie molekulové , která je však podstatně častější než jaderná .	21	Comparative
K nejčastějším zajišťovacím prostředkům pro případ neplnění peněžitých závazků podnikatelů patří úrok z prodlení .	1	Relative
Výjimečně se používá na vnitřní omítky vystavené většímu opotřebení , na schodišti , zatímco na vnější omítky se používá běžně .	7	Comparative
Letos by měla být o 22 procent vyšší než loni , ovšem pro další rok by měla zůstat již na této úrovni , neboť oceláři se budou asi vracet k poměrně levnější železné rudě .	31	Comparative
Dřevo pro obklad často upravujeme , přiřezáváme , hoblujeme a brousíme , je to nejlevnější materiál pro obkládání .	14	Relative
Relativní vlhkost vzduchu nejčastěji měříme vlasovým vlhkoměrem .	3	Relative
Z používaných vahových funkcí je nejjednodušší funkce Bartelettova ve tvaru rampy .	5	Relative
V mnoha případech , zejména v péči o pracující a rekreaci , se dosáhly ještě výraznější výsledky , než kolektivní smlouva předpokládala .	15	Comparative
na straně druhé chtějí zase co nejvýhodněji nakoupit starožitnosti a pak je výhodně prodat v cizině za valuty .	6	Relative
Jestliže kooperace práce se nezakládá jenom na nahromadění většího počtu pracovních sil na jednom pracovišti , primitivní lov nebo zemědělství , ale na pokračující dělbě práce , je společenský charakter výroby stále zjevnější a výraznější .	8	Comparative
Automobily dvoudveřové se potom vyráběly již jen s motorem o tomto vyšším objemu válců a s označením Škoda * .	11	Comparative
Místo vlastního rozhodování o svých akciích , s rizikem , ale šancí na velkou výhru , raději volí pohodlnou jistotu s malým efektem .	16	Comparative
Nárok na vdovský důchod má vdova po zemřelém s výjimkami dále uvedenými , vdova po zemřelém , jejíž manželství bylo uzavřeno po # roce věku zemřelého , jestliže manželství trvalo aspoň dva roky .	10	Comparative
Pardubické vydavatelství Spektrum D představuje v životopisné publikaci s názvem Tomáš Skuhravý ( cena 18 Kčs ) Nejlepšího fotbalistu Československa roku 1991 .	17	Relative
ODA poprvé výrazně doplatila na skutečnost vyplývající z jiných , dlouhodobějších průzkumů .	10	Comparative
Mnohem snadněji si můžeme ověřit poradcovy znalosti a zkušenosti například z jeho publikační činnosti nebo přímým rozhovorem s ním .	1	Comparative
" Dříve jsem za jízdenku do slovenské Lysé pod Makytou zaplatil dvě koruny .	1	Comparative
Navíc určitě takhle dojde k větší propagaci horolezectví .	5	Comparative
Ve hře byl původně pouze projekt rodiny Petrofů , později však přišel se svým plánem i bývalý management státního podniku .	9	Comparative
K nejznámějším představitelům čeledi Proteaceae patří rod Banksia .	1	Relative
Stejně dobrým obchodním artiklem jsou také vysoce ceněná pštrosí kůže a ozdobná péra , jejichž největším světovým odběratelem je Brazílie , především v době před karnevalem , řekl J . Šustek .	15	Relative
Tím se ovšem v diskusi o pojmu industriální společnosti výrazněji exponuje kategorie zájmu , která víceméně zastřeně figuruje v podtextu všech klíčových pojmů společenských teorií .	9	Comparative
Barvy dnešních holubů jsou mnohem dokonalejší , zejména po stránce sytosti a čistoty , a také však lesk a bohatý svit peří čeští staváci z doby mého mládí téměř postrádali .	5	Comparative
Obratlovci se dělí na " nižší " a " vyšší " i podle tělesné teploty : ryby , obojživelníci a plazi jsou studenokrevní , což se běžně považuje za primitivní znak , zatímco ptáci a savci jsou pokročilejší , teplokrevní .	5	Comparative
Nejběžnějším užívaným ukazatelem je průměrná roční míra inflace , která charakterizuje změnu průměrné cenové hladiny za průměr posledních 12 měsíců proti průměru 12 předchozích měsíců .	0	Relative
Dále je možno brát v úvahu nižší spotřebu toaletních mýdel .	0	Comparative
Ortman se domnívá , že státní zakázky by v zájmu omezení lokální nezaměstnanosti měly v budoucnu zadávat i vyšší územněsprávní celky .	18	Comparative
Hledal jsem ten nejsprávnější směr .	3	Relative
Plynulé pokračování osídlení v průběhu # století a v # polovině # století dokládají nejen objevené objekty poněkud staršího založení , ale především keramické nálezy prokazující pokročilejší technologii a formy příznačné pro # a počátek # věku .	26	Comparative
Část mladší generace upřednostňuje i výstřelky , například repliky starých brýlí .	1	Comparative
Dále probereme otázky určení vhodných charakteristik spektra jako celku , určení souvislostí s okolnostmi měření , určení hranice čárového spektra , určení vlivu neharmonických složek pozadí , problém měření a jeho kontroly výpočtem .	0	Comparative
Vedle Gity Abrahámové , pěvecky dnes asi nejlepší představitelky Jenůfy , z nové operní generace ( dramatické plnosti a pravdivosti postavy lze ještě dosáhnout ) , vynikaly dvě skvělé , přímo vzorové kreace Kostelničky Naděždy Kniplové a Laca Viléma Přibyla .	7	Relative
Ale nikdo ze zaměstnanců tajemství neodhalil , ani jeho dlouholetá sekretářka nevěděla nic bližšího .	13	Comparative
U jednotlivých vzorů používáme více barevných kombinací , aby aby rodiče mohli děti obouvat vkusně podle jejich představ .	4	Comparative
Rozhodný krok na této cestě byl učiněn na podzim roku 1989 , kdy Michail Gorbačov nejdříve nechal padnout východoněmecký režim , potom berlínskou zeď a v září příštího roku souhlasil se sjednocením Německa proslulou smlouvou dva plus čtyři .	15	Relative
Sloučeniny jsou chemická individua , která se dají chemickými metodami rozkládat na jednodušší látky , nakonec až na dva nebo více volných prvků .	12	Comparative
Nejdříve malá historická vzpomínka .	0	Relative
V roce 1976 se závodiště už nepoužívalo ; v roce 1990 požár zničil , co zbylo z dřevěných tribun , které byly později zbourány spolu se stájemi .	22	Comparative
Z této formulace je jasné , že se obrací především k začínajícím diskofilům nebo k těm , kteří svůj zájem soustřeďovali spíše na lehčí žánry a neumějí se orientovat v oblasti vážné hudby .	21	Comparative
V lepším případě je to naivní , v horším případě by lovecké lobby odpadly veškeré starosti .	8	Comparative
Těmto extrémům se sice můžeme posmívat , ale rozumnější je vzít si poučení .	8	Comparative
Přejeme Vám v příštím roce co nejvíce hezkých chvil nad stránkami našich knih a časopisů .	6	Relative
Používáme nejmodernější západní technologii i nejkvalitnější dovážený materiál , proto není nejmenší důvod hodnotit náš výrobek jako méně kvalitní .	1	Relative
Samozřejmě to není zpívání " z podstaty hlasu " , ale vědomé a koncentrované uplatnění velké techniky , která o to více umožňuje vyniknout jeho mimořádným vrozeným dispozicím .	21	Comparative
Domácí sice začali náporem , který korunoval v 17 . minutě vedoucí brankou Vácha , ale změna skóre prospěla spíše Benešovským .	19	Comparative
Víc pán nepotřeboval slyšet .	0	Comparative
Budete - li sledovat další čísla našeho listu , dozvíte se více o soutěži o velmi hodnotné ceny .	11	Comparative
V každém případě mohou být výsledky takové analýzy cenné nejen pro lexikální statistiku , ale i pro gramatiku , s níž je slovník slovnědruhovým aspektem rovněž těsně spjat , dále pro sémantiku a stylistiku .	29	Comparative
Automatické rozeslání i více předloh až na 20 adres .	3	Comparative
Pro vysvětlení tak složitých dějů je účelné znát reakce mnohem jednodušší , které můžeme mnohem snáze analyzovat .	10	Comparative
Menší okres s menším počtem kvalifikovaných pracovníků může být efektivnější a ekonomičtější než některé současné uměle vytvořené kolosy .	0	Comparative
Při pečlivějším zkoumání však dospějeme k závěru , že základna v Českém Krumlově - byť západními odborníky vychvalovaná pro ucelenou koncepci výcviku modrých přileb - je luxus , který si dnes naše armáda nemůže dovolit .	1	Comparative
Mladá rakouská houslistka Karin Adamová ukázala Dvořáka v trochu jiném světle , než jsme zvyklí - méně kontrastu a více zadumanosti .	16	Comparative
Dominuje mu ústava coby nejvyšší zákon , z něhož vychází veškerá legislativa .	4	Relative
Lehčí plyny difundují rychleji , těžší pomaleji .	3	Comparative
Jedná se o předimenzovaný a tím i nadměrně nákladný projekt , na české i německé straně značně a nezvratně poškozující hodnotné přírodní prostředí , které je o to cennější , že se vyskytuje uprostřed tzv . černého trojúhelníku .	28	Comparative
. . . . . Pokud děti přírodu více poznají , je , myslím , větší pravděpodobnost , že si jí budou v budoucnu vážit . . . . .	15	Comparative
Duobus tedy jisté množství škodlivin do ovzduší přece jen emituje , ovšem v praxi bývá jeho přínos pro životní prostředí větší než u tichých a čistých trolejbusů .	20	Comparative
Radeč však poskytuje mnohem více možností , než je možné usoudit z krátkého popisu .	4	Comparative
V analýze elektrických obvodů se však častěji používá různých činitelů zesílení , které se nejlépe definuje pomocí schématu na * .	14	Relative
V nejbližší době se může stát , že Demokratická unie bude vyloučena z parlamentu .	1	Relative
Celkově jsou teplotní změny podstatně menší než počítačové předpovědi .	5	Comparative
Věřil jsem , že se mé zranění zlepší , ale je to spíše čím dál tím horší .	12	Comparative
Nejčastěji bývají poškozeny věnčité tepny zásobující srdeční sval , dále tepny mozkové , tepny ledvinové nebo tepny končetinové .	0	Relative
Váleční zajatci , z nichž se rekrutovala masa otroků , podrželi nyní aspoň život , místo aby byli , jak se dálo dříve , zavražděni , nebo dokonce jako ještě dříve , upečeni .	30	Comparative
Jsou také dva nejsnazší způsoby , jak tomu bránit : vyrobit co nejtěžší trezor s více zámky .	3	Relative
Pokud bude mzdová regulace trvat i dále , měla by u akciových společností s nízkým platovým průměrem být mírnější než u těch s vyšším průměrem .	23	Comparative
Podle nejnovějších policejních statistik bylo v loňském roce provedeno 111914 vloupání s celkovou škodou přesahující 4.621 miliardy korun .	1	Relative
Z hlediska delšího časového horizontu je tedy stále více patrné , že česko - slovenská hranice se v obchodních vztazích začíná nebezpečně zocelovat .	2	Comparative
Kritéria , která stanovilo ministerstvo vnitra , by zřejmě splnilo více žádostí .	10	Comparative
V rozhovorech na nárožích či v kavárnách západočeské metropole dokonce někdy zabírá víc místa , než jaké je vymezeno horlivým diskusím o postavení plzeňských hokejistů v ligové tabulce či věčným polemikám nad přestavbou místních dopravních tepen .	12	Comparative
Fyzikové přitom jako by raději obětovali víru v přirozenou logiku světa než aparát kvantové mechaniky .	4	Comparative
Co bylo dřív , vejce nebo slepice ?	2	Comparative
Předpokládáme , že v nejbližší době budou vzhledem k vývoji v zemi vystaveni větší zátěži .	4	Relative
Nejzávažnější sociálně patologické jevy jsou zaznamenávány v kraji severočeském , severomoravském a v Praze .	0	Relative
Hlavní příčina není v nedostatku peněz , ale spíše v obavě z nadbytku pracovníků .	8	Comparative
Italové dostali před německými a belgickými výrobci přednost kvůli výhodnějšímu technickému řešení .	9	Comparative
b ) Guido Reni - Ve Šternberském paláci v Praze pořádá Národní galérie významem důležitou výstavu Guido Reniho ( 1575 až 1642 ) , který byl během svého života považován za největšího italského malíře .	31	Relative
Pět letištních nádraží s kapacitou # miliónů cestujících ročně , osmdesátimetrová kontrolní věž , zatím nejvyšší na světě , a celé město kanceláří zaměstnávajících na # lidí doplňují areál letiště .	15	Relative
Dnes jsou pouze jednou z mnoha připomínek , že vědy se stávají více a více vzájemně závislé .	12	Comparative
Z celkového počtu více než sedmi miliónů zaměstnaných občanů ČSFR je dosud pozitivně vylustrováno jen 0.21 procenta lidí .	3	Comparative
Na schůzi byla dále projednána zpráva JZD Brandýs a Stará Boleslav a farmy Státního statku Popovice o plnění jejich výroby a o přípravách na podzimní osev .	3	Comparative
Více než 920 z celkového počtu 1300 zaměstnanců zaslalo řediteli ing . Tomáši Urbanovi žádost o vyplacení dlužné částky a pohrozilo soudním vymáháním svého nároku .	0	Comparative
Zákon o dani z přidané hodnoty ( číslo 588 / 1992 Sb . , ve znění pozdějších předpisů , § 18 ) ale ukládá finančnímu orgánu stanovit plátci způsob vedení záznamní povinnosti .	16	Comparative
Myslíte si , že Partnerství pro mír ( PFP ) je tím nejlepším nástrojem pro přípravu jeho účastníků na vstup do NATO ?	12	Relative
" Kdyby bylo placení na zaměstnavatelích , je pravděpodobné , že by ji raději nevyžadovali .	13	Comparative
Opatření by nutilo ke změně chování spotřebitele paliv , kteří ještě stále spíše investují do nových výrob tepla než do systému úspor a izolací , protože nakupování většího množství paliv je v současnosti levnější .	33	Comparative
Vyloučit dítě z prostředí s alergeny je nemyslitelné , ale v bytech je nutný častější úklid , veškeré čištění je vhodné provádět mokrou cestou .	14	Comparative
Nejnovější snahy v oblasti pracovních chatových platforem jsou však součástí širšího trendu v technologických firmách .	0	Relative
Za nejlepší ji považuje 13 procent dotázaných , nejčastěji respondenti starší 60 let ( 24 % ) a lidé z domácností s nejnižším příjmem ( 20 % ) .	22	Relative
Články s danou tématikou se objevují na stránkách stále širšího spektra odborných časopisů a plakátová sdělení či referáty jsou prezentovány na nejrůznějších konferencích a sympoziích .	9	Comparative
Ačkoliv jsem byl nejmladší .	3	Relative
Když je eutektikum někde uprostřed mezi dvěma nebo i více složkami jako u pájek soustavy , je účelné probírat takové soustavy vcelku ( měkké pájky , nízkotavitelné slitiny ) .	9	Comparative
Délka pracovních směn výše uvedených se rovná délce směny stanovené v organizaci na pátek předcházející této směně .	3	Comparative
* Na trať své profesionální dráhy nastoupil jako dělník , krátce pracoval jako klinický psycholog , redaktor , později se věnoval různým oblastem psychologie práce v rámci Centra pro psychologii a sociologii v tehdejším jednom z největších elektrotechnických koncernů .	18	Comparative
Příkladem je oznámení přední firmy de Beers , která kontroluje světový trh diamantů , že " podstatné snížení dividendy je nejvýše pravděpodobné " .	20	Relative
Pospíšil si myslí , že jakmile se soutěž dostane do širšího povědomí veřejnosti , může stopování Sazky u řidičů vyvolat nepřiměřené a neočekávané reakce .	10	Comparative
V Německu těžené uhlí je stále podstatně dražší než dovozové .	7	Comparative
Ceny jsou často o třetinu nižší než ve Vadamu .	5	Comparative
Například z hmotnosti a velikosti povrchu nejtenčí vrstvičky oleje na vodě nebo mýdlové bubliny se dá vypočítat , že její tloušťka je jen několik nanometrů .	6	Relative
Šéf ODA Jan Kalvoda uvedl , že " ústřední sněm nepovažoval za nutné ani správné se nyní k šetření kontrolního orgánu pro BIS blíže věcně vyjadřovat " .	23	Comparative
Poruší - li rodiče zákon a nezajistí školní docházku svých dětí , řeší to nejdříve s malou účinností přestupková komise , později pak soud , který může rozhodnout o svěření dítěte do ústavní péče .	21	Comparative
O hodinu později , tedy v 17 hodin , začne zápas na Žižkově , kam přijede nováček z Jablonce , figurující zatím na lichotivém pátém místě .	2	Comparative
Nikdo by je nenutil k duševní námaze ( učivo by zvládalo naprosto hravě ) a to nejlínější tempo práce by mu v podstatě vždy stačilo k dosahování výsledků výjimečných .	16	Relative
Také případné další zrychlení tempa ekonomického růstu v polovině 90 . let , k němuž vytvořila předpoklady dosavadní stabilizační politika a systémové změny , bude zřejmě vyžadovat expanzivnější prorůstovou politiku zahrnující podporu vývozu a investic .	27	Comparative
V článku nadepsaném " Vyzbrojují Češi Sýrii s polskou pomocí ? " se list dále zmiňuje o polské firmě Intersped , která údajně poskytuje čs . vývozcům potřebné služby .	14	Comparative
Nejvyšší podkoní Chetitů Kikuliš napsal mimo jiné přesný plán výcviku koně .	0	Relative
Nebylo tehdy nerezavějících ocelí , a tak nejušlechtilejšími slitinami byly bronzy a mosazi , převládající ve strojírenství a jemné mechanice .	7	Relative
Žluči už bylo vylito tolik - a přibývá jí spíš řadou geometrickou - že nezbývá než hozenou rukavici zvednout a vést polemiku , již jsme si nepřáli vést .	9	Comparative
Vyššími územními samosprávnými celky jsou podle ústavy země nebo kraje .	0	Comparative
Pojmy " nižší " a " vyšší " , nebo " primitivní " a " pokročilejší " jsou zakořeněny v odborné řeči biologů , paleontologů a evolucionistů .	6	Comparative
Jawa Divišov , výrobce závodních strojů na plochou dráhu , je na tom lépe , než její bývalá velká sestra z Týnce nad Sázavou .	13	Comparative
Chodilo za ní tolik lidí , různého věku a vzdělání , někdy se nás u ní sešlo víc a zpívali jsme si , povídali při svíčkách , rozmlouvali o tom , co nás bolí .	17	Comparative
Poháru UEFA se zúčastní rovná stovka celků , mezi nimiž bude 32 národních mistrů , tedy více než v PMEZ !	16	Comparative
Jeho obrovský archív s více než stovkou pracovníků představuje rozhodující zázemí .	4	Comparative
Jednotlivé úkoly se plnily i přes přípravy ke stěhování , které zasáhly více než polovinu ústavu , v souhlase s plánem .	12	Comparative
Ještě " zajímavější " je netvor : tři metry vysoký , silně dýchavičný , později zkroušený a unavený , lebedící si v symbolech a mystice . . .	2	Comparative
Ženská štafeta na 4 x 400 metrů se jeví jako jedna z největších finálových nadějí halového mistrovství světa atletů , které se koná 10 . - 12 . 3 . v Barceloně .	12	Relative
Mohlo by dojít k tomu , že banka by se dostala do situace , kdy by musela poskytovat úvěry za podstatně nižší sazbu , než jakou by byla nucena platit za úvěrové zdroje , řekl .	21	Comparative
Vybavit školu dobrou laboratoří , dílnou a pokusným pozemkem je v jistém smyslu totéž , ba více než prodloužit dobu pouze teoretické výuky o další ročník .	16	Comparative
Některých poslanců FS jsme se přesto zeptali , co návrhu tiskového zákona nejvíce vyčítají .	12	Relative
Překážkou je hlavně měsíční ( nebo i delší ) interval mezi jednotlivými zasedáními zákonodárného sboru .	7	Comparative
Ti později narození ovšem mají sledování pohybu stupnice na lékařském teploměru za jednu z momentálních největších zálib .	15	Relative
Dále upřesnil , že chystáte výrobu nového vozu vyšší třídy - něco mezi modely VW GOLF a PASSAT .	8	Comparative
V tomto výraze jsou kvantity normálního rozložení , dále je * a přirozeně * .	8	Comparative
Kuchyňským nožem ubodal v noci z neděle na pondělí třiačtyřicetiletý J . S . v kuchyni bytu v Pekařské ulici svou o jedenáct let mladší manželku .	24	Comparative
Strategie první skupiny vycházejí z rozdělení signálu do užších kmitočtových pásem pomocí pásmových propustí .	8	Comparative
Dopřejte své duši jednou za čas malé osvěžení těmito příběhy , a den bude hned jasnější .	15	Comparative
Generální vikář Jana z Pomuku byl vyšší střední postavy , 169 cm vysoké , ale slabší konstituce .	6	Comparative
Juliina okolnostmi vynucená dospělost a zoufalá osamělost ve chvílích rozhodování jsou pak o to působivější , o co delší cesta k nim vede od její počáteční klackovitosti a místy až infantilní rozdováděnosti .	18	Comparative
Byl bych raději , kdybychom uspěli před čtrnácti dny na Spartě !	2	Comparative
Přihlášky lze podat u stálé divadelní scény v Klatovech , kde budou zájemcům sděleny bližší informace včetně honorářových podmínek .	14	Comparative
" Když mi bylo o nějaký rok méně , znal jsem holku , která šla s každým , a protože byla hezká , usmyslil jsem si , že ji dostanu .	7	Comparative
Dohotovené trofeje zavěšuji na stěny a jsou pro mne trvalou vzpomínkou na mé úlovky a na mé nejkrásnější zážitky .	17	Relative
Nyní věnujme pozornost oblasti , která sice není středem pozornosti širší veřejnosti , přesto může podstatnou měrou ovlivnit rozvoj budoucích generací - mimoškolní činnosti dětí a žáků .	10	Comparative
Přitom jsou to vrstvy složené z poměrně velkých molekul , rozměry molekul většiny látek jsou menší .	15	Comparative
Podle ministra Ivana Kočárníka si opatření , které se bude týkat 83 měst v ČR , vyžádá v příštím roce více než miliardu korun .	20	Comparative
Já dopřeji ostatním ještě méně než ty .	4	Comparative
Nejdřív , daleko nejdřív byl Český ovocnářský a zahrádkářský svaz a za dlouho potom časopis Zahrádkář .	0	Relative
Mezi nálezy byla nejpočetněji zastoupena keramika .	3	Relative
Aby se měli rádi a byli víc pokorní .	6	Comparative
Z těch dob známe moudrost , krvavě podloženou zkušenostmi lidí neurozených : lepší špatný král než žádný král !	12	Comparative
Čechy stojí dvoulůžkový pokoj v hotelech Rhea , Luna a Sol celoročně 444 korun , což vychází podstatně levněji než v pražských pensionech .	18	Comparative
Druhá podmínka , že akcie jednoho podniku se smějí podílet na majetku fondu nejvýš deseti procenty , je ovšem komplikovanější .	13	Relative
Jednak je česká ekonomika hodnocena zahraničními investory mnohem méně pozitivně než politiky , a kromě toho tržní kapitalizace samotné společnosti Telefonos de Mexico je stále ještě vyšší než kapitalizace celého českého akciového trhu včetně akcií z druhé vlny .	8	Comparative
Třebaže Český rozhlas pochopitelně věnuje svou hlavní pozornost samotnému vysílání , spektrum aktivit této instituce je daleko širší .	17	Comparative
Mladí lidé budou do manželství vstupovat uvážlivěji , ženy budou později rodit děti .	10	Comparative
Máme dnes v plánu dřív večeři , abychom se mohli s rodinou vydat na procházku .	4	Comparative
Americký viceprezident Al Gore dal v neděli večer v televizním interview jasně najevo , že si prezident Saddám Husajn musí uvědomit , že druhý americký raketový útok během méně než tří týdnů je možný .	28	Comparative
V porovnání s výsledky ledna 1994 byla produkce oceli v USA letos o 11 procent vyšší a dosáhla 8.1 miliónu tun .	15	Comparative
* Pojďme nyní do bližší budoucnosti .	4	Comparative
Nejde jí o výzkum hradů a tvrzí obecně , ale spíše o výzkum takových zaniklých lokalit , které svou povahou , situací a vůbec souhrnem svých dat dávají naději na řešení otázek a problémů , jež umožňuje především archeologický výzkum .	10	Comparative
A protože předtím zvládl i nejtěžší výstup světa Agincourt rovněž ve Francii , stal se příslušníkem absolutní špičky , teprve třetím lezcem na světě , který uskutečnil dva výstupy 8 c .	5	Relative
* Je rozumnější investovat spíše do velké , než do malé firmy , když ta malá bývá průhlednější ?	17	Comparative
Právní řád , který jsme zdědili , byl soustavou mnoha tisíc norem více či méně neuspořádaných , kde větší část tvořily normy podzákonné , tj . vládní nařízení a vyhlášky ministerstev .	18	Comparative
" Díky naší informační kampani se část cestujících stanici vyhnula , takže provoz byl menší než obvykle .	14	Comparative
tou nejnovější se zdá být " případ Mozart " .	1	Relative
Síť opraven je dnes snad ještě řidší než dřív , konstatuje J . Smetana .	6	Comparative
V každém případě mají víc životních zkušeností , praktických znalostí i politického rozhledu .	4	Comparative
O měsíc později však zpráva Státního úřadu pro jadernou bezpečnost ( SÚJB ) uvádí , že systém zajišťování jakosti , jakožto součást řízení stavby a nástroj pro zajištění jaderné bezpečnosti , nebyl na stavbě Temelína důsledně dodržován .	2	Comparative
Velmi těžko lze uvěřit tomu , že ruské vedení nechápe , jaký argument dalo rozpoutáním války v Čečensku těm , kteří se od nestabilního Ruska chtějí co nejvíce odpoutat a zaštítit se bezpečnostním deštníkem NATO .	27	Relative
Žádná z nových emisí nevstupuje na burzu s kursem nižším než 100 korun za akcii .	9	Comparative
Pane Kameši , ve výtvarném okruhu Revue K patříte k nejznámějším jménům .	10	Relative
I z tohoto hlediska mají tedy provozovatelé stanových táborů v některých krajích dokonce větší možnosti a podporu než v dobách minulých , kdy mnohdy sebedokonalejší tábořiště ztroskotalo na zamítavém stanovisku soukromého majitele pozemku , proti němuž nebylo odvolání .	13	Comparative
Podepsalo ji více než 71 tisíc lidí .	2	Comparative
Kontroly inventarizace musí skončit nejpozději do # .	4	Relative
Ta nejstarší rozeznatelná skupina je ovšem nejrozptýlenější a je asi 10 miliónů let stará ;	1	Relative
Nejkrásnější Moravanka měří 175 cm , váží 53 kg .	0	Relative
Předpokladem pro jejich hospodárné využití je však vysoká energetická výhodnost podmíněná co nejmenším rozdílem teploty zdroje , z něhož se teplo přečerpává a teploty vody pro tepelnou síť .	12	Relative
Tzv . lyrové orgány tvoří skupiny štěrbinek , rozptýlené na povrchu těla , nejvíce na kloubních spojeních a plochách namáhaných tahem .	13	Relative
Delší dobu jsem nyní nezávodil , a tak jsem neměl žádné srovnání , jak na tom jsem .	0	Comparative
Jsou však dražší a vedou také k menší energetické účinnosti teplárny jako celku .	2	Comparative
Činnost svěřených institucí spíše hájí a brání zájmy jejich managementů .	3	Comparative
To se však snadněji řekne , než uskuteční , protože Castrův vládní aparát vynaložil během své existence nemalé prostředky na umlčování a zastrašování všech nespokojenců .	3	Comparative
Třeba konec permu či konec devonu representují " katastrofy " o mnoho rozsáhlejší , celosvětově vyhynuly rozsáhlejší populace živočichů .	12	Comparative
Jsou to kovy podskupiny * až * , které je však účelné řadit s přihlédnutím k jejich nejvyššímu mocenství , tedy v pořadí kovy * , kovy * , kovy * .	17	Relative
" Evropští nejvyšší " si všechna pro a proti , která jim tato vlastnost může způsobit , měli spočítat dříve , než Claese do křesla dosadili .	19	Comparative
Největší zvláštnost letošní sezóny NHL , která byla vzhledem k tříměsíční výluce zkrácena z 84 zápasů na 48 , vidí Jágr v defenzivnějším pojetí .	0	Relative
Oproti sousednímu Somálsku či Rwandě , které patří k nejbědnějším zemím světa , je na tom Keňa nesrovnatelně lépe .	18	Comparative
Jediným důležitým a realistickým úkolem vyššího školství je postavit studenty na své vlastní intelektuální nohy . . . aby byli v případě potřeby schopni číst , studovat a rozvíjet svoje vědomosti samostatně . . .	5	Comparative
V budoucnu se v oblasti cenných papírů předpokládá aktivnější působení hlavně penzijních fondů a pojišťoven , dodal D . Libnar .	8	Comparative
A tak skončil i letošní máj , který byl sice poněkud chladnější a deštivý , ale zato slibuje bohatou úrodu .	11	Comparative
Stabilizace chodu firmy se spolehlivými lidmi je podmínkou pro to , aby se majitelka mohla více věnovat návrhářské práci , a vedle konfekce pro obchodní domy vytvářet výlučnější kolekce pro módní salony .	27	Comparative
A nejhroznějším otřesem pro rozum posléze je to , že i on sám tyje z oné spontaneity v podobě nápadu :	1	Relative
" To je vše , a pokud jde o vaši nejbližší budoucnost , dáte mi dvacet korun a odejdete zadem . "	10	Relative
Je to u novorozenců nejčastější nádor , s frekvencí výskytu jednou za 35 000 porodů .	4	Relative
Definitivní program přijme ČSSD nejspíše v lednu příštího roku	4	Relative
Před Hoffmeistrem a Biermannem předvídali nebo spíše tušili , tedy bez experimentálního ověření , sluneční vítr Bierkeland , Fitzgerald , Lodge .	6	Comparative
Ne , to vlastně ne , jen jsem cítila , že bych si přála být zdravější - tedy tak zdravá jako ona - v té vyšší podobě zdraví , jakou jsem cítila z ní vycházet a jakou jsem neměla .	25	Comparative
Ministerstvo i zákonodárci novelou hodlají zajistit snazší kontrolu financování ústavů a jejich větší rentabilitu .	6	Comparative
Zbývá proškolit vedoucí výroby a vedoucí GŘJ , což bude uskutečněno při nejbližší pracovní poradě těchto pracovníků .	12	Relative
Jak však včera zaznělo na tiskové konferenci , měla by se tato situace letos změnit k lepšímu , protože ČKA rovněž podepsala smlouvu o marketingu se společností Impact ( dceřiná společnost Art production K . ) .	16	Comparative
Forma vlastnictví výrobních prostředků nabývá zvlášť velkého významu tam , kde výrobní síly jsou již natolik pokročilé , že umožňují lidem , aby vyrobili více , než potřebují k uhájení své minimální existence .	24	Comparative
Nabízí se řešení : tlaku ustoupit , unii radikálně rozšířit o nedočkavé a uvnitř té unie vytvořit novou , lepší , třebas jen pětičlennou elitu více a lépe integrovaných , kteří budou určovat směr dalšího pohybu .	25	Comparative
V podnapilém stavu způsobili na Hlavním nádraží výtržnost a mladší z nich kousl zasahujícího policistu do lýtka .	9	Comparative
Vesnický blázen si vždy bez zaváhání vybral tu větší z mincí , která ale měla poloviční hodnotu než ta menší .	8	Comparative
Pod mohylami , na původní úrovni terénu , nalézáme menší i rozsáhlejší vypálená místa , která můžeme pravděpodobně spojovat s obřadní úpravou , s " očištěním " plochy před budováním hrobu .	9	Comparative
Americký astronom Brian Marsden odhaduje , že zemskou dráhu kříží nějakých 10000 planetek o průměru nad 500 m a k jejich úplné inventarizaci by bylo zapotřebí pokračovat v uvedené metodě objevování nejméně sto let .	31	Relative
Dále byla za * zpracována bibliografie slovenské lingvistiky a založena centrální bohemistická evidence za # .	0	Comparative
Počítač jako základ pro pomocná a podpůrná zařízení sehrává přitom stále větší roli .	11	Comparative
Je asi ironií osudu , že na ten podfuk doplatili právě ti , kdo v brzký úspěch ekonomické i politické transformace společnosti věřili více než sama Komerční banka .	23	Comparative
Opatření by nutilo ke změně chování spotřebitele paliv , kteří ještě stále spíše investují do nových výrob tepla než do systému úspor a izolací , protože nakupování většího množství paliv je v současnosti levnější .	27	Comparative
Je to už víc než čtyři desítky let , co spatřilo světlo světa , oděno v tiskařskou čerň , první vydání Galuškových povídek z prostředí slováckých soudů " Slovácko sa súdí " .	3	Comparative
Firma však respektuje vlivy " vyšší moci " a pro tyto případy je vždy připraven náhradní výrobní program .	5	Comparative
Je lepší prodat ho včas i za cenu nižšího zisku , než riskovat absolutní prodělek .	8	Comparative
Pochopitelně , čím je tetováž hlubší , tím je složitější její odstranění a slabší výsledný kosmetický efekt .	13	Comparative
Tyto peníze samozřejmě nikdo nemá a ani mít v nejbližší době nebude .	9	Relative
A skutečně : co může být efektnějšího než spojení nejuniverzálnějších - většinou potlačených - pudů s apelem na to , co člověk sám na sobě obdivuje nejvíc : tedy na kvality duchovní ?	9	Relative
Počet vyrobených motorů ve firmě Pratt & Whitney klesl v letech 1990 až 1993 na méně než 1300 jednotek .	15	Comparative
V r . 1989 pokládal za výhodnější z KSČ zase vystoupit .	6	Comparative
Dějinný pohyb se konstruuje jako mechanický sled jednotlivých case studies , který může jako trikový film v nejlepším případě vytvořit optický klam skutečného pohybu a změny .	17	Relative
Voláme vás z hlavního města Československa do společného boje za lepší svět .	10	Comparative
Jen v nejkrajnějším případě se jej snažíme vyprostit pod napětím , ovšem musíme mít suché gumové rukavice , anebo stát na dokonale odizolované podložce .	2	Relative
Elektrony v neúplné sféře slupce jsou poutány k jádru tím slaběji , čím méně obsahuje elektronů .	10	Comparative
Je pro něj i z psychologického hlediska lepší domácí péče , tzv . home care , řekla M . Brůčková .	7	Comparative
Jde o nevyhnutelnou nutnost , bez níž by nebylo možné jít dále , ale pro tvorbu vize vývoje země věc nepostačující .	11	Comparative
Nověji se podařilo h - meromyosin rozštěpit ještě dále , na globulární subfragment , který zachovává atpasovou aktivitu , a na fibrilární subfragment , který tvoří spíš strukturální osu nebo stopku h - meromyosinu , Müller a Perry .	8	Comparative
Výsledek prý bude odpovídat nejlepším tradicím ruského státu .	4	Relative
Tak jsem si ji na středeční zápas raději šetřil . "	7	Comparative
Italský reprezentant má na kontě už 14 ligových branek , jen o tři méně než nejlepší střelec soutěže Batistuta z Fiorentiny , a znovu pomýšlí na titul krále , který získal ve dvou předchozích ročnících .	13	Comparative
Původní křesťanské komunity byly vůči římskému státu spíše lhostejné než nepřátelské , a stát se k nim choval obdobně .	7	Comparative
Nerez , který si za více jak desetiletí získal početné , i když vybrané publikum , bývá dnes na pódiích vzácnější .	20	Comparative
Podniky s méně než 100 pracovníky očekávají růst zaměstnanosti .	2	Comparative
* Před rozpadem federace jste odhadli potřebu trhu na více než dva miliony nerezových KEG sudů .	9	Comparative
Všimněme si podrobněji některých momentů , které charakterizují náznaky snah o výše naznačenou integraci v oblasti komunikace a integrace mezi nemarxisticky založenou sociologií a filosofií v soudobém kapitalismu .	11	Comparative
máte - li někdy v úmyslu regulovat teplotu z vyšší na nižší , musíte delší dobu vyčkat , až se žehlička ochladí a až se rozsvítí kontrolní světlo .	14	Comparative
Kuka : " V soupeřově šestnáctce bylo strašně málo prostoru , všechno se tam hrálo spíš na náhodu . "	15	Comparative
Tuto výstavu by měl vidět každý občan a bylo by méně otrav houbami .	10	Comparative
Relativně snadnější cestou do evropského poháru je pro Spartu vítězství v Českomoravském poháru ( stačí k němu tři výhry ) , zaručující účast v PVP , jenže finančně nepoměrně lukrativnější záležitostí je PMEZ .	1	Comparative
Je zřejmé , že aplikace principu chaosu bude velmi plodná v ekologii , evoluci , ale méně zřetelné je , že takto musíme nahlížet i na biochemii a molekulární genetiku .	16	Comparative
Obrazně řečeno , objevují archeologové při odkrývání hrobu ( samozřejmě vedle předmětů a lidských pozůstatků ) jen hmotné produkty nehmotných idejí , konečné projevy blíže neznámých rituálních procesů .	24	Comparative
Na Beckera ani Sticha nežárlím , alespoň mám klid , nepostrádá Karbacher větší zájem o svoji osobu .	12	Comparative
Celková roční kapacita výroby epoxidových pryskyřic ve Spolchemii tak vzrostla na více než deset tisíc tun .	11	Comparative
Raději totiž havaruji , než bych ji přejel .	0	Comparative
Je zajímavé , že ani největší machři se nemohou shodnout na tom , co je vlastně větší umění , závodit na okruhu nebo jezdit automobilové soutěže .	5	Relative
Největší organizační změnou bylo spojení automobilky v Mladé Boleslavi s plzeňskými Škodovými závody .	0	Relative
Nejspíše však prostě jenom snaha minimalizovat náklady na činnost firmy ( nejznámějším a nejstarším příkladem zámořského podniku je registrace lodí pod vlajkou státu , který za tuto činnost vyžaduje nejméně peněz , například Panama ) .	13	Relative
Úrokové sazby z vládních půjček , které měly v minulosti silný politický podtext , byly podle bankovních specialistů výrazně nižší než tržní světové sazby .	19	Comparative
Snahou agentury Mersey je v Brně vychovávat vzdělanější a otevřenější hudební publikum .	7	Comparative
Z tohoto hlediska je nevýhodné , aby tvořila státní zakázka dlouhodobě více jak 40 % objemu výroby firmy .	11	Comparative
Ti aktivnější by středisko opustili dříve , bezradným by pomohly nevládní organizace .	1	Comparative
Díky tomu se stal jedním z nejznámějších lidí Ameriky .	6	Relative
Termín * a dále čtvrtletně .	3	Comparative
Německá hudební kultura dovedla především využívat faktické a morální podpory , které jí bohatě poskytoval státní aparát , dále těsných svazků s německou kulturou okolních zemí , a v některých oblastech Čech a Moravy těžila i ze své početní převahy .	18	Comparative
První cesta vede do tetovacího studia , kde neodborné obrázky překryjí jiné , snad lepší , ovšem větší , druhá do kosmetického salónu , kde si lze nechat kůži vybrousit .	17	Comparative
Často jsou to firmy , které faxy samy dodávají , a to je pro vás , jako uživatele , nejlepší , protože mají zájem i na dobrém zaškolení obsluhy , vyřídí za vás povinnosti s přihlášením a tak podobně .	19	Relative
K nejvýznamnějším modernizačním investicím české armády patří vedle komunikačních systémů podíl na vývoji lehkého bitevníku L - 159 z Aera Vodochody .	1	Relative
Souboje " mamutů " vždy ovlivňují kolektivní jednání v méně důležitých odvětvích .	9	Comparative
O 16.3 miliardy Kč byl úspěšnější český vývoz také v evropských státech s přechodovou ekonomikou , bez započtení zemí bývalého SSSR .	5	Comparative
Valentýna v modrých sandálech bez ponožek proběhla nejbližší louží , příšerně mě pocákala a začala se šťastně smát .	7	Relative
Unifikace ovládacích prvků je v koncernu VW stále patrnější .	8	Comparative
Přesto však neškodí použít tabulek nebo křivek , které umožní dělat běžné výpočty názorněji a celkem rychle .	13	Comparative
Platí rčení , že nejlepší je takový vedoucí , který podřízeným nepřekáží v práci .	4	Relative
Do zateplování objektů , rozvodů tepla a teplé vody , do účinnějších výrobních zařízení .	11	Comparative
Proto si kulička vybere mělčí , prostornější důlek .	4	Comparative
Podle prohlášení některých politiků vstoupí středoevropské státy dříve do NATO než do Evropské unie .	7	Comparative
Sumerové sice později podlehli početnějším Akkadům , ale jimi vytvořená kultura výrazně ovlivnila všechny kultury pozdější .	2	Comparative
Takovéto částice nelze objevit ani na nejmohutnějších urychlovačích , neboť jsou neutrální , mohou pronikat ohromné vrstvy látky a téměř s ní neintegrovat .	6	Relative
Někdy dýl . "	1	Comparative
Přitom však zazněly i písničky , které v kontextu jejich tvorby patří k nejlepším ( hravé The Killing Jar s chytlavou mezihrou na cello či Christine , inspirované osudy dívky rozštěpené do dvaadvaceti osobností ) .	13	Relative
Servisní služby zajišťuje 35 techniků , jejichž pracoviště jsou lokalizována vždy v místě nejvyššího zájmu klientů .	13	Relative
Během několika posledních let opakovaně čekal na své vyšetření jako pacient , ačkoliv sám je pracovníkem zdravotního zařízení spojeného s tím , kde čekal .	2	Comparative
Paosten nese vždy poloprach a je až na výjimky , emu , kasuáři , mnohem kratší než vlastní osten .	15	Comparative
Rozhodnutí se mně zdá tentokrát těžší , než ve vlně první , a to proto , že soubor podniků je nyní celkově víc rizikovější , než prve .	5	Comparative
Snad nejcharakterističtější čeledí rozšířenou na jižní polokouli , s mnoha reliktnímy rody , je čeleď Proteaceae ( např . rod Isopogon ) .	1	Relative
To je šance pro různé firmy , nabízející sice prodávajícím za akcie méně , než je jejich skutečná tržní cena , ale zato rychle a v hotovosti .	12	Comparative
V něčem je to dnes vlastně ještě horší než dříve .	7	Comparative
Ceny elektrické energie jsou už delší čas důvodem většího napětí .	8	Comparative
Má - li se uchovat déle , dává se do pytlů z fólie PVC anebo se fólií pečlivě obalí .	5	Comparative
Z úvah v předchozí kapitole plyne , že harmonické analýze lze podrobit jen nejnižší část spektra a že hlavní vliv zde má průběh primárního proudu .	13	Relative
Ani ten nejnadanější architekt si s tak nafouknutým objemem na daném místě neporadí .	2	Relative
Chladová adaptace posunuje nastavenou teplotu těla ( " set point " ) k nižším hodnotám a navozuje tak mírnou hypotermii .	13	Comparative
Značné náklady byly jedním z faktorů , které vládě při jejím rozhodování ležely asi nejvíce na mysli .	14	Relative
SRN dlouhodobě zaznamenává stále nižší míru porodnosti u vlastního německého obyvatelstva .	4	Comparative
Koncepce hlubinného ukládání je rozpracována již více než dvě desítky let a stejně tak dobře se ví , že pro tento účel jsou naprosto nepoužitelné opuštěné doly .	6	Comparative
Všechna tato snaha o prohloubení spolupráce mezi našimi orgány by též měla vyústit v hlubší vzájemné poznání mladé generace svěřené nám k výchově .	14	Comparative
Bylo to po více než šestnácti letech pasívní rezistence , kdy se sice nechávali volit , práce nejvyššího rakouského zákonodárného sboru se však nijak neúčastnili .	17	Relative
Právem lze očekávat , že nasazení rozsáhlejšího paleomagnetického výzkumu by v této oblasti mohlo přinést také zajímavé výsledky .	6	Comparative
Příkladem nám nejbližším mohou být naše železnice , u nichž elektrický a dieselmotorový provoz je hlavním znakem současného technického pokroku , je znakem nové techniky .	2	Relative
Podle slov pana Tomáše Bati však nebude usilovat o restituci a v nejbližší době ani o nákup továren .	12	Relative
Všichni účastníci si zachovávají plné právo výsledky prezentované na konferenci publikovat nebo nepublikovat později podle vlastního uvážení .	13	Comparative
Některé posuny v něm byly provedeny jednak vzhledem k některým potřebám Vědecké mluvnice češtiny , * výše , jednak z technických důvodů ( poruchy na počítači ÚTZCHT na Suchdole , nevhodné umístění děrnoštítkové soupravy v budově na Spořilově ) .	16	Comparative
To vedlo k nejrůznějším spekulacím .	3	Relative
Vládní návrh předpokládá výrazně premiérský systém - ostatní složky moci jsou mu více či méně podřízeny .	12	Comparative
Měděné krytiny zdobí dodnes nejkrásnější stavby renesance a baroka v celé Evropě , mědikovci vytvářeli první nádoby a kotle pro potravinářský průmysl a měděné rozpěrky jsou ještě v topeništích mnohých starých parních lokomotiv .	4	Relative
Čeští spotřebitelé dávají přednost levnějším , ale podle svého mínění dostatečně kvalitním domácím výrobkům .	4	Comparative
Dny , týdny , měsíce plynuly a přítelova manželka byla stále agresivnější .	11	Comparative
Pak se kvůli špatnému stavu trávníku přestěhovali do zhruba 15 km vzdálených Třebechovic a pochvalovali si zde útulnější fotbalové prostředí .	17	Comparative
Důvěryhodnost je skutečně nezbytným vybavením politika , mnohem důležitějším než proužkovaný oblek a kravata z Paříže .	8	Comparative
Tisíce zřízenců včera uklízely okolí konferenčního střediska na prašném severovýchodním předměstí Káhiry , které má být dnes svědkem nejvýznamnější události , jakou Káhira zažila za poslední desetiletí - podpisu dohody o omezené palestinské autonomii v Gaze a Jerichu .	18	Relative
Chceme si proto pořídit ještě krbová kamna v největší místnosti , kde trávíme nejvíce času , pro přitápění v mrazech .	8	Relative
Dále je možno brát v úvahu nižší spotřebu toaletních mýdel .	6	Comparative
Možná , ale spíše určitě , také nelze postupovat ve všech oborech podle schematu , navrženého Dr . Vilímem .	3	Comparative
Lze soudit , pokud dovoluje neúplný půdorys , že odkrytý objekt byl až třídílný , přičemž jeho východní část , relativně nejlépe zachovaná , byla výrazně menší a měla téměř čtvercový půdorys o rozsahu # * .	26	Comparative
Může to být měkké nebo tvrdší dřevo , různě na povrchu upravené nebo ponechané v přírodním stavu .	5	Comparative
Stálo se mi dost špatně se dvěma taškami , které jsem vlekla z města , ale měla jsem hezký pocit , jako bych na oběžnou dráhu vypustila něco onačejšího .	28	Comparative
Tato formální změna ústavy naznačila , že poslanci už mají o Maastrichtu svou představu , lépe řečeno , že dohoda bude parlamentem ratifikována .	15	Comparative
Césara Césarů za nejlepší francouzský film v historii dostal Cyrano z Bergeracu režiséra Jeana - Paula Rapeneaua s Gérardem Dépardieuem .	3	Relative
Dodací listy nám pošlete s návěštím zásilky nejpozději v den naložení vagónu .	7	Relative
Musí svým klientům doporučit tu investici , která pro ně bude optimální , a ne tu , za kterou dostane největší provizi .	20	Relative
Například pro 100 ciferné číslo , které je součinem dvou prvočísel , nenalezne tato prvočísla ani nejrychlejší počítač dřív než za desítky let výpočtů .	18	Comparative
Jestliže Kim Ir - sen padne letos , bude to o hodně levnější .	12	Comparative
Nejmladší ze souboru pyramid v Gíze , a zároveň nejmenší , je pyramida Menkaurova , * pyramidální architektonické hmoty skrývají však ve svém nitru , což se zdá neuvěřitelné , jen velmi malé pohřební místnosti a komory pro dary .	9	Relative
Delimitační návrhy na vnitrodružstevní delimitaci předkládá představenstvo družstva nejméně tři měsíce před termínem delimitace místně příslušnému krajskému , městskému , výboru svazu , který po projednání s příslušnými orgány vydá souhlas k projednání delimitace na členských schůzích příslušných družstev .	8	Relative
Více vozidel brázdí všechny tahy k Praze .	0	Comparative
Nejbližší budoucnost však Littbarského láska neovlivní .	0	Relative
To byla nejlepší věc , jakou jsem pro tenis udělal .	2	Relative
Nejdříve považuji za nutné pozastavit se u jednoho specifického problému , který se dotýkal Ostravska .	0	Relative
Měst s pravidelnějším hudebním životem aspirujícím na určitou uměleckou úroveň a reagujícím na události hudební Prahy bylo jen několik .	2	Comparative
V horším je ještě obohacena nevhodnými látkami .	1	Comparative
Všechny ostatní atomy mají dva nebo více protonů v jádře a dva nebo více elektronů v obálce .	13	Comparative
U pramene nejdříve zbudovali pramenní jímku , kterou později rozšířili v rybníček , do něhož zaústili potok Brusnici .	8	Comparative
Nejměkčí sérii u nejvyšších prvků objevil český fyzik Dolejšek .	3	Relative
Zda to bude 45 % či 50 % v průměru a v každé chvíli je otázkou makroekonomického propočtu , který děláme s největší zodpovědností a který se může v budoucnu podle disponibilních prostředků nepochybně měnit .	22	Relative
Příběh tedy pokračuje tam , kde včera skončil , a přece se Flajšmanovi zdá , že do něho vstupuje mnohem starší a mnohem silnější .	20	Comparative
Valentýna si vybrala oděv nejdražší .	4	Relative
Když dovedla polská armáda pohnat před soud své příslušníky , kteří v opilosti zabíjeli v Jičíně , tím spíš bychom měli soudit ty , kteří zabíjeli o rok později .	28	Comparative
" Intersportturné je v každém případě podnik s nejvyšší sportovní úrovní , bezpochyby vyšší než má třeba světový šampionát či olympiáda , " hodnotí Dieter Thoma .	13	Comparative
Investor tak tisícikorunové akcie může nakoupit nejméně za 1300 korun .	6	Relative
Později nám tento hlas oznámil , že se ozývá z automatické mezihvězdné lodě , která přiletěla do naší soustavy z hlubin vesmíru , aby navázala styk s dalšími myslícími tvory .	0	Comparative
" Víc ukáže zápas až s Finskem .	1	Comparative
Stále totiž platí zastaralá směrnice č . 50 / 1978 ve znění několika pozdějších předpisů , která je odvozena ze zákona o zdraví lidu z roku 1966 .	13	Comparative
Na konci loňského ledna byl počet nezaměstnaných o 21000 osob vyšší než letos k stejnému datu .	10	Comparative
Připadá nám , že pohonné hmoty už nemohou být dražší .	9	Comparative
Užíváte - li takové hrnce , spotřebujete méně elektrického proudu a úspora za proud brzo nahradí vyšší cenu tohoto nádobí .	7	Comparative
V opačném případě by si největší světový výrobce cvičných proudových letounů " nechal ujet rychlík " .	5	Relative
Historie poskytovala poučení , ale mýtus a později legenda vytvářela společenství .	7	Comparative
Objem dovozu ropy do USA dosáhl letos v červenci nejvyšší úrovně všech dob .	9	Relative
* Informace o stavu přístroje na displayi , nejméně 16 znaků .	8	Relative
Je rozvedený a jeho budoucí kyprá manželka je minimálně o dvacet let mladší .	12	Comparative
Kéž jsem se neoctl já mezi muži pátého věku , kéž jsem umřel dřív nebo přišel na svět až potom !	13	Comparative
V průzkumech veřejného mínění vedl se 45 procenty podpory národa před svým nejsilnějším protivníkem Luizem Inaciem da Silvou ze Strany práce ( 23 procent ) .	12	Relative
Salónek patří mezi architektonicky nejcennější interiéry paláce a je bohatě využíván k poradám a společenským akcím na nejvyšší úrovni .	4	Relative
V různých zemích sedí podnikatelé v poslaneckých sněmovnách a senátech , nebo tam mají více méně nenápadné lobby .	15	Comparative
Nejzajímavější dotazy najdete zodpovězené pravidelně na této stránce .	0	Relative
Senzačnost je čtenářsky populárnější než věcnost .	3	Comparative
Tedy : bohatší pojišťovna bude mít zřejmě také větší rozsah potřebné péče .	8	Comparative
Svůj nejvýkonnější server Prioris XL navrhla firma Digital s ohledem na bezpečnost dat v systému při vysokém výkonu stroje .	1	Relative
Burza optimističtější než RM - S	1	Comparative
Mám dojem , že Slovensko se dozvědělo za dva roky o sobě více než za posledních sedmdesát let .	12	Comparative
Podle informací policie se v Belfastu noc na včerejšek obešla bez větších incidentů , kromě výstřelů , které bylo slyšet ve východní části města .	11	Comparative
Tehdy za syna Oldřichova Břetislava dostal Sázavský klášter pozemské statky a pevnější strukturu podle řehole benediktinské .	11	Comparative
Zcela obsazené jsou i podnikové chaty , i ty , které - když mají volnější kapacitu - poskytují ubytování veřejnosti , jako například krkonošská Hronovka .	14	Comparative
Více na straně 2	0	Comparative
Odmítl názor , že pokud by Maďarsko uznalo Slovensko jako první , znamenalo by to " příznivější podmínky pro prosazení některých jeho požadavků vůči Slovensku " .	16	Comparative
Ta nejstarší rozeznatelná skupina je ovšem nejrozptýlenější a je asi 10 miliónů let stará ;	6	Relative
Abychom se velmi obtížně léčí a často končívají úhynem , zpravidla vždy těch nejlepších zvířat .	13	Relative
Takže dnes nejcharakterističtější žvýkačková barva je ryzí náhodou .	2	Relative
Pokud se v daném případě společníci veřejné obchodní společnosti ve společenské smlouvě výslovně nedohodli o zřízení orgánů s omezeným funkčním obdobím , bude přicházet v úvahu pouze zrušení společnosti soudem pro více než dvouletou nečinnost .	31	Comparative
Clintonová a její spojenci se mezitím snaží udržet ve světle reflektorů Trumpa : zdůrazňují , že jeho agresivní výroky na adresu žen a menšin a jeho povaha z něj dělají člověka , který není schopen nejvyšší úřad zastávat .	35	Relative
Jediné , co děda musí udělat , je zaslat firmě objednávku nejméně dvou různých výrobků z jejich nabídky .	11	Relative
Zatímco astma , které zdravotní stav člověka ohrožuje více , bývá vyprovokováno bytovými alergeny , alergické rýmy jsou reakcí organismu na venkovní pyly .	8	Comparative
Drobné plody ptáčnic se mnohem líp hodí do zobáčků drobnějšího ptactva , zatímco velkoplodé třešně jsou nuceni uštipovat po kusech a to je pro ně už pracnější .	9	Comparative
Předseda podnikatelů R . Baránek vychází z toho , že po zklamání z praktických kroků ODS , které podle jeho názoru nahrávají spíše zaměstnancům než zaměstnavatelům , se od nejsilnější strany při příštích volbách část podnikatelů odkloní .	29	Relative
Pravděpodobnější verzí je , že zářič byl omylem prodán jako kovový šrot , následně roztaven a zpracován .	0	Comparative
A ještě hůře : v mezidobí by se mohlo přihodit tolik věcí , že místo k jednotě by Evropa spěla ke staré nedůvěře , zvýšené rivalitě a fragmentaci .	2	Comparative
A i to je jedna z cest rychlejšího dobudování socialismu v naší vlasti a příprava na přechod do společnosti komunistické .	7	Comparative
Ministr zdravotnictví Luděk Rubáš v pondělí řekl , že někteří poslanci požadovali jako nejmenší možný počet dokonce 200000 pojištěnců .	13	Relative
V několika větších městech k tomu přistupovala amatérská orchestrální tělesa .	2	Comparative
Naše marxisticky orientovaná jazykověda se od počátku let padesátých vyvíjela na nové organizační základně , dříve ani netušené možnosti rozvoje vznikly zřízením Československé akademie věd a Slovenské akademie věd .	15	Comparative
Nakladatelství Naše vojsko se jejím prostřednictvím vrací k myšlence mapovat nejnovější ruské dějiny - navazuje na studii Michala Reimana Ruská revoluce a na knihu Marjana Britovšeka Stalinův termidor ( obě z roku 1991 ) .	10	Relative
Styky s Německem jsou podle něj definovány " tisíci každodenními kontakty " na nejrůznějších úrovních a premiér je považuje za " velmi dobré " .	13	Relative
Ty se nebudou samozřejmě týkat jen oblasti strojírenství , ale nemenší měrou i chemického průmyslu a dále dopravy , stavebnictví , zemědělství a vodního hospodářství .	16	Comparative
Nejde však o banální mocenské přetahování , ale o konflikt , v němž se zračí hlubší programové odlišnosti .	15	Comparative
Především u atomů s více elektrony platí princip výlučnosti .	4	Comparative
Podívejme se blíže na některé odlišné i společné znaky těchto variant ovládajících společenskovědní myšlení v zemích pozdního kapitalismu .	2	Comparative
Ze všech bodů ležících na přímce p má bod X nejmenší vzdálenost od bodu X , což okamžitě nahlédneme , uvědomíme - li si , že v pravoúhlém trojúhelníku je přepona delší než kterákoliv odvěsna .	31	Comparative
Dvojice by mohly vzniknout přeskoky elektronů z téže dráhy do dvou nepatrně energeticky odlišných drah nižších nebo ze dvou drah vyšších do jedné nižší .	20	Comparative
Viděli jsme , že lidi začínají víc šetřit a rozmyslí si vydat peníze za dražší oblečení .	14	Comparative
Poslancům nebude smět celník nahlédnout do zavazadel , nebude smět zkontrolovat , zda si nevezou v náprsní kapse z dovolené zlatou cihličku na horší časy .	23	Comparative
Létání nebývá při postupné výměně letek a rýdovacích per vážněji narušováno .	9	Comparative
Zaměstnává v několika moderních závodech postavených z betonu a skla šest tisíc zaměstnanců a patří k největším v Thajsku .	16	Relative
Německá křesťanskosociální strana lidová byla sice po parlamentních volbách z roku 1929 z vlády vytlačena , lépe řečeno nezbylo na ni při stranickopolitických kombinacích místo , nepřešla však zpět ke zcela nepřátelským postojům vůči státu .	16	Comparative
Parlamentem přijatý klíč pro rozdělování financí nejvíce postihuje LSU .	6	Relative
Argumentuje tím , že by Rusko mělo stavět spíš malé turbíny na zemní plyn , které by mohly být realizovány dvakrát rychleji	21	Comparative
Pozorováním kterýchkoliv krystalů nerostů zjistíme , že se vždy více nebo méně odchylují od dokonalé pravidelnosti geometrického mnohostěnu .	11	Comparative
Používá ho stále častěji jak ministr zahraničí Kozyrev , tak prezident - hlavně tehdy , obhajují - li použití vojenské síly v Čečensku .	3	Comparative
Pilka s hrubšími zuby řeže rychleji než pilka s jemnými zuby , snadněji se však zlomí .	12	Comparative
Tyto neurony neodpovídaly na tváře ovcí bez rohů - pokud byly rohy malé , odpovídaly méně .	15	Comparative
Devátým dějstvím Tour byla časovka na 59 km a obhájce loňského celkového prvenství Indurain ji vyhrál s náskokem 2 : 11 min . před jedním ze svých největších konkurentů Bugnem z Itálie .	27	Relative
Šot , trvající několik desítek sekund , natočený podle nápadu agentury Leo Burnett , stál více než sto tisíc dolarů .	15	Comparative
Tepna Náchod je investorem výše uvedené akce .	4	Comparative
Asi nejvíc mi na přidělování grantů na konkrétní projekty vadí to , že úspěch je často více vázán na to , co slibuji , než na to , co jsem v minulosti ve vědě dokázal .	1	Relative
Další zkracování sarkomery až do # * nemá na tensi vliv , protože aktinová filamenta se ocitají proti té části myosinových , která nemají příčné můstky , a funkční rozsah překrytí se již dále nezvětšuje .	33	Comparative
Vzniká jen torzo původního uceleného a sklenutého systému zdravotního a nemocenského pojištění , a to nedostatečně koordinovanou činností na vládní úrovni , vzniká i nevítaný problém monopolizace pojištění a pojišťovny , protože ty ostatní mají vzniknout až později .	37	Comparative
Ministr Kočárník ( ODS ) jistě ví , že dalšího bobtnajícího přebytku by si všimly konkurenční politické strany , a tak si s ofenzívou pospíšil , aby " nápad " s markantnějším snížením daní nenesl cizí copyright .	31	Comparative
Chtěl byste , aby se dítě , v případě , že by bylo nadané , dostalo co nejdříve do výběrové třídy , nebo byste dal přednost tomu , aby vyrůstalo delší dobu uprostřed běžné populace ?	30	Comparative
Sto deset tisíc promočených posluchačů se spolu s tmou dočkalo první skladby , Shine On You Crazy Diamond z alba Wish You Were Here , jednoho z nejlepších , které kdy legendární formace natočila .	27	Relative
Tyto nedostatky v doručování či prodeji byly způsobeny výpadky v předávání informací na nejnižší články distribučního procesu .	13	Relative
Kdyby úhlů ve čtyřúhelníku je menší než čtyři úhly pravé , je úhel PXX ostrý , a v důsledku toho úhel YXX je tupý .	5	Comparative
Na vzestupu je po letech občanské pasivity a později z let politických zmatků a diverzí i občanská angažovanost .	8	Comparative
" Horší bude vypořádat se s dvoumiliónovým dluhem , který máme u dodavatele , neboť během dvouleté adaptace se upravoval projekt a značně podražil materiál .	1	Comparative
Zvěst o " výchově " mladých Němců přišla z nedalekého Oseka , kde s nimi měli údajně nejhorší zkušenosti .	17	Relative
Nejvýznamnější shoda územního rozložení byla u úmrtnosti na nemoci oběhové soustavy - korelační koeficient 0.86 , dále na novotvary , 0.72 , a nemoci trávicí soustavy 0.67 ;	0	Relative
tím mrzutější , že ho k tomu nikdo nenutil a že to vlastně ani on sám nechtěl .	1	Comparative
Největší část vývozu směřovala do zemí EU ( 37 procent ) , 23 procent na Slovensko a 14 procent do zemí bývalého Sovětského svazu .	0	Relative
Na jihu severoamerické pevniny a odtud dále až do Argentiny žije moucha Cochliomyia hominivorax , uváděná dříve též jako Callitroga hominivorax .	6	Comparative
Větší zapojení zemí střední a východní Evropy do ZEU navrhly společně Francie a Německo .	0	Comparative
Rozumná ekologická politika : Nejdřív mysli , pak jednej !	4	Relative
Valoni byli tehdy nejen bohatší , ale také průbojnější .	8	Comparative
Koncem roku bylo bez práce 185000 osob - o 50000 více než v roce 1992 .	10	Comparative
Podle Plinia prý vynalezl rybníky i pro sladkovodní ryby Lucinius starší .	10	Comparative
Chtěli to vědět s předstihem a pokud možno co nejspolehlivěji .	9	Relative
Poslala svého nejvyššího koordinátora tajných služeb , státního ministra Bernda Schmidbauera , do Moskvy , aby se tam pokusil dohodnout kooperaci příslušných německých a ruských služeb v boji proti ilegálnímu obchodu se štěpným materiálem .	2	Relative
K indukci nádorů u pokusných zvířat je přitom potřeba mnohonásobně vyšších dávek , než jakým je vystaven člověk v běžném životě , a je pravděpodobné , že existují mechanismy blokující působení těchto látek v podmínkách in vivo .	10	Comparative
Když se druhá nejsilnější strana v parlamentu rozhodne vytvořit " stínový kabinet " , zřejmě jí oficiálně poskytované informace nestačí .	3	Relative
Přestože výroba většiny zelinářských plodin se bude řešit pomocí komplexních mechanizačních linek , zůstane několik druhů zeleniny , u kterých mechanizace v nejbližších letech nebude dostatečně vyřešena .	22	Relative
Dříve zaplatil pořadatel utkání zálohu někdejší fotbalové asociaci ( Baník například 300 tisíc korun za Wales ) .	0	Comparative
Marná byla i varování zpravodajců , že transformaci armády doprovázejí i v zahraničí pokusy o zkorumpování úředníků a že je nejvyšší čas vypracovat pojistky , které nebezpečí úplatků sníží na minimum .	20	Relative
Nejnižší teplota je pro silon , nejvyšší pro plátno .	0	Relative
Pokud bude mzdová regulace trvat i dále , měla by u akciových společností s nízkým platovým průměrem být mírnější než u těch s vyšším průměrem .	18	Comparative
Současně budou na vyšší místa ve sboru jmenováni černí policisté .	3	Comparative
Jenže to nestačí , jako nestačí minimální produktivita , musíme směřovat k nejlepším , optimálním výsledkům .	12	Relative
Nejslavnější období historie jednoho z nejstarších švédských klubů , AIK Stockholm ( neboli Solna ) , spadá do let před druhou světovou válkou .	0	Relative
Občanům , kteří pro vysoký věk nebo z jiných vážných důvodů nejsou schopni si vlastní silou zajistit své životní potřeby , jsou poskytovány různé služby , aby jim bylo umožněno setrvávat co nejdéle v rodinách nebo ve vlastní domácnosti .	32	Relative
Tento disk Roně umožnil vytvořit laboratorní vzorky polonia , které byly v daném institutu hojně využity v pozdějším výzkumu .	17	Comparative
Předpokládáme , že látky zde uvažované jsou na teplotě absolutní nuly Kelvinovy stupnice , kdy elektrony zaujímají nejnižší možné energické úrovně .	17	Relative
Kdyby li jich hodně ( jako u prostorových mřížek oproti rovinným ) je systém obecně propustnější .	15	Comparative
IRA se nedá porazit - je totiž " lépe vyzbrojená , odvážnější a dokonaleji vedená než kdy v minulosti " .	13	Comparative
Tato verze má nižší spotřebu paliva a asi dvakrát delší dolet .	3	Comparative
Věta typu Primitivnější druh neobstál v konkurenci s druhem dokonalejším je vžitá fráze patřící neodmyslitelně k " newspeaku " dnešní doby .	2	Comparative
Dále si musí obstarat znalecký posudek a výpis z katastru nemovitostí .	0	Comparative
V tom , že tvůrci , kteří vykročí touto cestou , mají mnohem víc svobody při umělecké práci .	13	Comparative
Následující část zahrnuje mimo jiné předpisy z oblasti provozní , investiční činnosti , kontroly , výroby a služeb , dále směrnice pro řízení a organizaci vynálezectví a zlepšovatelství ve výrobních družstvech .	19	Comparative
Dokumentární portrét jeho kontroverzní osobnosti získal nejvyšší mezinárodní televizní ocenění - EMMY 1985 .	6	Relative
Domnívám se , že by v ČR měl být uskutečněn duální model televizního vysílání tak , jak tomu je v pokročilejší části Evropy .	20	Comparative
Hosté v Zeleném domě jsou nuceni sledovat při jídle video s nejnovější hollywoodskou produkcí a trpět absolutním nezájmem obsluhy .	11	Relative
Nejproduktivnější hráč NHL Jaromír Jágr ( Pittsburgh ) v neděli nejlepšího brankáře soutěže Dominika Haška ( Buffalo ) nepřekonal	0	Relative
Tyto doklady je povinen dodavatel zaslat odběrateli nejpozději s dodávkou .	7	Relative
Začátek druhé třetiny vyšel lépe hostům .	4	Comparative
Je jasné , které ze dvou zel je pro něj menší .	10	Comparative
Firmy , působící ve více oborech , byly zařazeny do odvětvových skupin vždy podle činnosti , která jim přináší největší zisk .	19	Relative
Vyvíjí se dále typ pro laky .	2	Comparative
Podle některých autorů je právě rané dětství obdobím nejintenzívnější socializace , jejíž vliv klesá spolu s oslabováním sociální závislosti , tedy s osamostatňováním jedince a formováním jeho osobnosti .	8	Relative
Expanze těchto států a jejich vědomí jisté sounáležitosti vytváří také nutnost vnímat více to , co nás Evropany spojuje , než to , co nás od sebe dělí .	12	Comparative
Lze dodat , že populace Maďarska již tradičně vykazuje nejvyšší sebevražednost ve světě .	9	Relative
V mnohém se situace vyjasnila , společenské vztahy , vztahy mezi národy a národnostmi , sociálními třídami a skupinami i jednotlivci jsou jasnější a čistší .	24	Comparative
Totéž platí o lopatkách parních a spalovacích turbín , jejichž materiály jsme se už zabývali , neboť jsou to nejčastěji ještě oceli , ale v tepelně nejvíce namáhaných stupních stále více slitiny neželezných kovů .	19	Relative
Zdá se , že nejsnazším můstkem může být ta nejvábivější pobídka pro naší fantazii , totiž příběh .	9	Relative
Ono totiž stačí , když si někdo dá práci a nejrůznější nabídky pošle podle největšího adresáře - telefonního seznamu .	10	Relative
Novináři i politici výsledky okomentují - tu zdrženlivěji , tu vášnivěji - a život jde dál .	10	Comparative
Důležité bude sladit koncepčně rozvoj tržnice se sousedními pozemky mezi nádražím Holešovice a Bubny , kde je největší nezastavěný prostor v oblasti rozšířeného centra Prahy a kde by v budoucnu mělo vzniknout moderní centrum hlavního města .	17	Relative
Od nich především se totiž bude veřejnost o návykových látkách dozvídat , protože právě oni si budou moci nakoupit nejvíce času a prostoru v médiích .	19	Relative
Jsou také dva nejsnazší způsoby , jak tomu bránit : vyrobit co nejtěžší trezor s více zámky .	12	Relative
Stěží bylo možné očekávat výraznější úspěchy , když pan Moric a firma Armex tyto svazky ignorovali .	4	Comparative
Klenbou knihy , ze které autor shlíží na své já , je milostné , erotické napětí , o to drásavější , že je více podkladem ostýchavého vnitřního pnutí než radostným požitkem .	23	Comparative
Vzhledem k tomu , že jste prokazatelně smrtonosnou chorobou nakazil nejméně 2 osoby , rozhodování bylo usnadněno a šlo pouze o určení způsobu Vašeho konce .	10	Relative
* Je podle vás veřejná soutěž tou nejlepší variantou k získání nového vlastníka ?	7	Relative
Jestliže však badatelé dříve chápali osudy lidové kultury jako její pozvolný nebo radikální ústup a zánik , proniká v novější době více a více vědomí , že jde o její proměny a vývoj , byť někdy hluboké a pronikavé .	3	Comparative
Letos regionální odbory smějí rozhodovat o dotacích do tří miliónů korun , o vyšších částkách rozhoduje ministerstvo zemědělství .	13	Comparative
Mají v krvi mnohem méně bílých krvinek .	4	Comparative
A co horšího , že tato absurdita pramení v jeho vlastním příspěvku k teorii : z vlnové funkce , kterou objevil r . 1926 .	2	Comparative
Mezi prvními šedesáti nejžádanějšími podniky jich bylo třináct , z toho mezi prvními deseti pět .	3	Relative
Pravda , víc se zatím projevuje ve výrobě a méně v životě společenských orgánů a organizací .	9	Comparative
Celková průmyslová produkce včetně malých podniků a živnostníků se podle odhadu Českého statistického úřadu loni zvýšila o 2.3 procenta , zatímco v podnicích s 25 a více zaměstnanci stagnovala .	26	Comparative
Dne 25 . srpna vyhlásila oficiální smlouvu s Polskem a potvrdila už dříve poskytnuté záruky .	12	Comparative
Čistota ovzduší bude čím dále tím důležitějším činitelem , který v některých případech může převýšit i hlediska energetická .	6	Comparative
Chtěl nejdřív běžet rychle zpátky a přivolat sem primáře a Havla , ale pak se odhodlal chytit za kliku dveří ( snad proto , že je předpokládal zamčené , ne - li zabarikádované ) .	1	Relative
Poučná je po této stránce situace ve fonologii , jež patří k nejuznávanějším položkám v jazykovědné teorii Pražské školy .	12	Relative
Výsledkem jsou dvě odlišné protikladné cesty a perspektivy vědeckotechnického rozvoje , které se odlišují tím více , čím vyšší je úroveň výrobních sil a čím větší je jejich dynamika a čím rozsáhlejší zespolečenštění vyžadují .	15	Comparative
Ovšem v Praze bych dal raději přednost jinému střelci . "	5	Comparative
Nejškodlivější z látek způsobujících ozónovou díru , tzv . halony , budou zakázány od 1 . ledna 1994 .	0	Relative
G . Adams zase předl : Mám potěšení oznámit , že tato schůzka byla více než významným krokem k míru .	14	Comparative
Film Krásný Serge znamenal nejen debut osmadvacetiletého francouzského režiséra Clauda Chabrola , ale dodnes je považován za dílo , které ohlásilo nástup jednoho z nejvýznamnějších hnutí v historii kinematografie - Francouzské nové vlny .	24	Relative
Výhled do druhého pololetí označil Květoslav Basl za méně optimistický .	8	Comparative
McLennan dospěl k závěru , že totemismus je možné charakterizovat v nejobecnější rovině jako soustavu spojenou s uctíváním totemů a že je to nejstarší forma náboženství , jakou lidé vytvořili .	11	Relative
" Máte je raději po sobě , nebo zároveň ? "	3	Comparative
Nedělá nás jen krásnější , nýbrž i sebejistější , a tím i spokojenější .	7	Comparative
Podá Česká republika přihlášku do Evropské unie ještě před parlamentními volbami v roce 1996 , nebo důvěřujete příští vládě , že tak učiní později ?	23	Comparative
To je ta vaše zatracená rafinovanost : nazvat se žebrákem , ale volit k tomu slova tak královská , abyste přece jen zůstal víc králem než žebrákem .	23	Comparative
Po Volkswagenu má největší podíl na celkově vyrobených vozech v Evropě italská automobilka Fiat s 11.8 procenty ( loni 12.5 proc . ) .	3	Relative
Obtížně se shánějí stavební parcely , zejména ve starších lokalitách , kde metr čtvereční průměrného pozemku bez větší zahrady přijde až na 3000 korun , v menších městech a vesnicích je za 500 až 1500 Kč .	17	Comparative
Při stavu státního rozpočtu víc dát podnikatelům znamená tuto částku vzít někde jinde .	4	Comparative
Základním stavebním kamenem jeho návrhu je začít chápat Aristida nikoli pouze jako vyštvaného demokratického vůdce , ale - možná realističtěji - jako politického avanturistu , který pro opravdový smír ve vlastní zemi nedokáže hnout ani prstem .	19	Comparative
To také podnítilo vznik moderních výškových budov , jako je například vizionářský MahaNakhon , nejvyšší budova Bangkoku .	14	Relative
Nejrychlejší byl v tu chvíli Košir ze Slovinska časem 1 : 23.73 min . , šestý Ital Tomba měl čas o 82 setin sekundy pomalejší .	0	Relative
V této chvíli má sice jen 23 procent podpory voličů , pokud ale s ostatními adepty Cardose připraví o zmíněných šest procent přízně , vynutí si druhé kolo voleb , do kterého postoupí jen dva nejúspěšnější .	35	Relative
Helmut Kohl prostě nejlepší	3	Relative
A mravenci si tedy volí radši žár než žravost svých úhlavních nepřátel .	5	Comparative
Kriminalisté zjistili , že nejméně v jedenácti případech neuhradil zboží za milion a půl korun odebrané na fakturu .	4	Relative
Hovořit však o integraci nyní , víc než rok před parlamentními volbami , je podle jeho slov předčasné .	6	Comparative
Zdůvodňoval by to tím , že přinesl jídlo chutnější a zdravější , než by se pořídilo za dvacku .	10	Comparative
Drobným odběratelům účtujeme 75 haléřů za 1 kWh , což je méně , než za kolik ji od ČEZu nakoupíme , říká obchodní náměstek Jaroslav Heligr .	11	Comparative
Řekněte , soudruhu , co všechno je ještě třeba konkrétně dělat , aby naše vzájemné přátelství bylo silnější , bohatší , užitečnější pro obě strany , pro všechny občany v našich zemích ?	21	Comparative
Falšovatel například dokresloval razítka , používal psací stroj evidentně pozdějšího data výroby , neznal skutečné názvy institucí a dopustil se mnoha jiných chyb .	9	Comparative
Vzniká zde určité časové zpoždění , ve světové literatuře time lag , které z hlediska působení činitele času a efektivnosti má zpravidla tím větší nároky na společenskou práci a její neproduktivní vázání , umrtvení , čím je delší .	37	Comparative
Dříve než Jokowi převzal úřad , usiloval o to , aby dosluhující prezident Yudhoyono převzal odpovědnost za rozhodnutí zrušit dotace , a tím dále zvyšovat ceny paliv .	0	Comparative
Elektrifikovat lze v menším rozsahu a navíc postupně .	3	Comparative
Přes momentální pokles dopravy Správa silničního fondu stále předpokládá , že do roku 2000 v porovnání s rokem 1990 vzroste intenzita nejméně o 25 % a na hlavních tazích nejméně o 35 % .	21	Relative
Nižší ceny se účtují i při poskytování služeb .	0	Comparative
Ostatní hráči jsou až na četné menší bolístky v pořádku a na utkání v Pardubicích se těší .	6	Comparative
Více než padesát milionů marek zaplatí saúdskoarabská dopravní společnost za stovku autobusů Mercedes - Benz O 404 .	0	Comparative
Co je nejbohatší ?	2	Relative
AV ČR je , jak se zdá , v tomto směru přece jenom dále .	13	Comparative
Protože je ale v naší firmě několikanásobně více zaměstnanců než služebních vozidel , musí v případě nouze jet vlastním autem .	7	Comparative
Něco jiného je , že k tomu může být politický důvod , například snaha uvolnit rozpočtovou kázeň v období voleb a těmito výdaji na úkor budoucnosti přispět k lepšímu postavení určité strany ve volbách .	28	Comparative
S největší pravděpodobností mi píše Filip .	1	Relative
Podívejme se - kvůli výstraze - podrobněji na 178 trestního zákona .	6	Comparative
Nepomohlo to však a vzpomínka na krvavá léta vlády Rudých Khmerů se ukázala být silnější .	14	Comparative
Pan ministr Dlouhý , náš nejpopulárnější politik , v r . 1977 vědomě obětoval morálku své kariéře .	5	Relative
Avšak jak se kritika Clintonové v roli první dámy stává čím dál tím toxičtější , Karel začala mít více pochopení .	11	Comparative
V tu chvíli místní hlasatel oznamuje nejlepší hráče , shodou okolností to jsou oba brankáři Pejchar a Maláč .	6	Relative
Bukačovy zkušenosti z mezinárodního hokeje jsou však podle Horáka větší než Hlinkovy .	9	Comparative
* Přesto na otázku Komerční bance , zda bude třeba výhodnějšími úvěrovými podmínkami slabé regiony preferovat , jsem dostal jasně zápornou odpověď .	10	Comparative
Učitelů není málo , ale zájem mladých by mohl být větší	10	Comparative
V této době už hráli Brňané více než hodinu bez vyloučeného Wagnera .	6	Comparative
Silně kyselé látky obsahují více než # * kysličníku železitého , hlinitého a křemičitého .	4	Comparative
Dlouhý text by třeba plakát prodražil , podrobný popis a návod je ale možné dodávat na prodejny formou podstatně levnějších letáčků .	19	Comparative
Vyšlapané chodníčky na trávnících , kdejaký hustší keř jako odpadkový koš , ubohé stromky na chodnících rostoucí z udupané hlíny .	6	Comparative
Který ze smyslů je pro nevidomého nejdůležitější ?	6	Relative
Ukázal , že když družice rotuje kolem osy , která je v případě bez přívěsků nejstabilnější , nebudou mít šlahouny , panely slunečních baterií na stabilitu vliv .	15	Relative
Olomouc se dále dohodla na přestupu Barboříka ze Zlína , z vojny ve Znojmě se vrací útočník Čapka , zatímco do Chebu naopak rukuje Balcárek .	2	Comparative
Proto vyzýváme všechny naše pracovníky k aktivní účasti v boji za vyšší hospodárnost využití paliv a energií , zejména formou zlepšovacích návrhů , námětových listů .	11	Comparative
Libovější prasata na domácí trh	0	Comparative
Jeho jméno bylo odstraněno z plakátů a o pět let později zemřel v Paříži na následky syfilidy .	10	Comparative
V severní části této oblasti je možno pozorovat podobně jako u gravimetrických anomálií , a jak uvidíme níže u izočar , redukovaných odchylek tížnic , rozšíření poruchové oblasti a její rozštěpení ve složitější strukturní útvar .	32	Comparative
Myslím , že to je jeden z nejpřesvědčivějších důkazů efektivnosti naší podpory podnikatelského prostředí a jeho jednotlivých subjektů .	7	Relative
Dříve bylo Sarajevo největším vyhlazovacím táborem na světě , dnes je z něj už jen obyčejný koncentrák , dodává ironicky .	3	Relative
A jelikož Deutsche Bank má prestiž , ostatní menší peněžní ústavy slepě důvěřovaly a poskytovaly prakticky neomezené úvěry .	8	Comparative
Šaldová : Řešení vidím v rozdělení bodů na víc hromádek , a v prvním kole vsadit na tutovku , a pak pozorně sledovat vývoj kurzů .	8	Comparative
Ani letos nejsou naše vyhlídky horší a v průběhu několika let v řešení tohoto problému velmi pokročíme .	5	Comparative
Ale právě tomu vděčí za svůj vzestup : v rozhodující chvíli vadil nejmenšímu počtu voličů . . .	12	Relative
To jest odrazem podle okolností a vědeckosti té či oné teorie , více či méně adekvátním , více či méně odpovídajícím skutečnosti .	14	Comparative
Další nutností , která nesnese odklad , je co nejrychleji přivolat lékaře , protože běžní laici mohou poskytnout skutečně jen nejzákladnější všeobecnou první pomoc , kdežto mnohdy je třeba speciálního zákroku , jehož druh může určit i poskytnout pouze odborník .	9	Relative
Mnohem přísnější a méně tolerantní k vládě než v předchozích letech bude letos podle předsedy rozpočtového výboru Tomáše Ježka ( ODA ) projednávání návrhu rozpočtu na rok 1995 :	3	Comparative
Největší úspěch při vymáhání zpožděných plateb mívá osobní jednání .	0	Relative
Což není obrazné sdělení , on prý si doopravdy odmítal koupit nové boty a chodí ve starých , protože potřeboval peníze na to , co považuje ve svém životě za nejdůležitější a nejzajímavější - experimentování .	30	Relative
Německo patří již delší dobu nejen k nejbohatším , ale i nejdražším státům světa .	3	Comparative
Průmyslové dělnické obyvatelstvo sice neabsorbuje obyvatelstvo zemědělské a rybářské , ale stává se i zde nejpočetnější složkou obyvatelstva .	15	Relative
Z více než dvou milionů korun , které loni uložily živnostenské odbory , odbory dopravy , odbory místních příjmů a cen a městská policie , zaplatili přistižení taxikáři zatím jen čtvrtinu .	1	Comparative
Čím větší odchylka , tím víc čeká firmu práce navíc , protože je třeba výpadek kompenzovat jiným zbožím .	5	Comparative
Nebude - li naše pojetí bezpečnosti na tento fakt reagovat , budeme - li projevovat více starosti o spravedlnost pro zločince než o bezpečnost potenciálních obětí , stane se brzy větším rizikem zůstat poctivým nežli loupit .	30	Comparative
Není jim co závidět : Beneš patří mezi ty kultovní osobnosti , kterých si vážíme tím méně , čím více se o nich dovídáme .	19	Comparative
Podle vedoucího odboru trhu práce Úřadu práce Příbram Milana Cízla je v dílně , která má v současné době práci pro 11 lidí s těžším zdravotním postižením , zatím zaměstnáno devět osob .	24	Comparative
Užíváte - li takové hrnce , spotřebujete méně elektrického proudu a úspora za proud brzo nahradí vyšší cenu tohoto nádobí .	16	Comparative
Naší předností je , že dokážeme z hlediska šíře sortimentní skladby a kvality uspokojit nejnáročnější zakázky , uvádí tajemník představenstva akciové společnosti Sklo Bohemia Vladimír Šimek .	14	Relative
My spíš máme zájem vyvážet suroviny už zpracované . "	1	Comparative
Musela se rychle zbavit návyku z minulosti , kdy byla hodnocena za množství " prostavěných " peněz - čím více , tím lépe .	22	Comparative
Při vývozu zboží , jehož nižší kvalita může poškodit zdraví obyvatel , je vyžadován certifikát vydaný přímo v Rusku .	5	Comparative
Spíš vidí uplatnění v kulturních , vědeckých a podobných sférách .	0	Comparative
Ono totiž stačí , když si někdo dá práci a nejrůznější nabídky pošle podle největšího adresáře - telefonního seznamu .	14	Relative
Deset minut před devátou začalo včera na Strahově nejmonstróznější rockové představení , jaké kdy naše země viděla : zhruba tříhodinová hudební a světelná show britské skupiny Pink Floyd .	8	Relative
Zbraň známá , ten , kdo ji třímá , již méně .	10	Comparative
Díky nejrůznějším fámám , insinuacím , ztrátám spisů a četným nedostatkům v úředních postupech začíná být pankrácká záležitost krajně nepřehledná .	1	Relative
Nejvýznamnějšími památkami neolitu i následující doby bronzové jsou megalitické stavby vytvářené z velikých kamenů různými způsoby .	0	Relative
Je to složitější čtyřpól sestavený z prvků * , * .	2	Comparative
Podle něj se němečtí chlapci nechovali o nic hůř než stejně staří Češi a podle něj se situace účelně a záměrně zhysterizovala .	8	Comparative
Pokud se takový scénář , dnes nejlepší z existujících špatných , naplní , budou Bosnu čekat nekonečné měsíce , a možná i roky vyjednávání a lokálních sporů .	6	Relative
Že mu bylo těžko , že se cítil sám a opuštěn , dosvědčuje tragický # červenec , kdy polyká větší množství uspávacích prášků .	19	Comparative
Sice mě vsadil do hezké klece , ale stejně jsem uvězněný jako dřív , a tak jsem neustále naříkal , protože jsem svoji svobodu ztratil kvůli jednomu rozmaru .	12	Comparative
Doporučuje se začít při žehlení s tkaninami na teplo nejchoulostivějšími a pak regulovat podle druhu látky na vyšší teplotu .	9	Relative
Informatiku Holáň označil za nejvýznamnější oblast , do níž armáda hodlá v nejbližších letech investovat .	4	Relative
Východočeši vstřelili v 15 podzimních zápasech jen 10 gólů , což je nejméně ze všech ligových týmů .	12	Relative
O něco více , a bochník ztrácí poréznost , formu .	2	Comparative
Skutečné dopady certifikace na český potravinářský export bude možné ze statistických zpráv zjistit nejdříve za měsíc .	13	Relative
Na podporu svého tvrzení uvádějí chování černého mravence Monomorium minimum , který si na massachusettských prériích obstarává potravu za vyšších teplot než jeho blízce příbuzní soupeři Lasius neoniger , Myrmica americana a Tetramorium caespitum .	19	Comparative
Suchumsko - abchazský metropolita , gruzínský patriarcha David dnes zaslal poselství nejvyššímu představiteli muslimských věřících Kavkazu Allašukurovi Ulislamovi .	11	Relative
" Jsme největší loď flotily a doprovází nás tři torpédoborce , čtyři křižníky a několik doprovodných lodí .	2	Relative
Podle slov vrchního komisaře jihomoravské kriminální policie Petra Vlacha jde o méně kvalitní , ale účinné a nebezpečné zbraně , jejichž cena se na černém trhu pohybuje kolem 900 marek nebo 21000 korun .	11	Comparative
Nedá se však vyloučit možnost , že uspějí jiní , méně pravděpodobní kandidáti .	10	Comparative
jeho největší síla je v tom , že je objevuje tam , kde bychom je nejméně čekali .	1	Relative
Podobných a dalších opatření v péči o matku a dítě má být čím dále tím více , mají být systematicky rozšiřována a rozvíjena .	15	Comparative
Nejdůležitější pražské derby	0	Relative
Podle šéfa kanceláře představenstva a . s . Škoda Zdeňka Lavičky jsou však v říjnu schopny fungovat prakticky všechny závody bez vážnějšího omezení	21	Comparative
Podle expertů je největším otazníkem zápasu , zda unavený Edberg dokáže zopakovat proti Američanům vítězné tažení z US Open .	3	Relative
Krátce řečeno , přírodověda je schopná odkrývat zákony reálného světa a matematika opírající se o klasický geometrický svět je pro ni jedním z nejvhodnějších nástrojů .	23	Relative
Listopadová obloha nám ji nabídne k pozorování , přiblíží se ke Slunci nejblíže v prosinci .	12	Relative
Od roku 1981 do roku 1986 vedl ústřední revizní komisi PSDS a v letech 1986 / 87 patřil k takzvaným kádrovým rezervám pro vyšší vedoucí úlohy ve straně .	23	Comparative
Někdo z nás zdůrazní více jednu věc , druhý další , někdo si troufne jít do exponovanějšího a emotivnějšího problému , další zase pronese úřednický , sterilní projev , který je bezvadný jenom tím , že si ho nikdo nepovšimne .	16	Comparative
I když začínající triumf silnoproudé elektrotechniky přinášel nové použití mědi , byla její výroba sotva # * a byla menší než výroba zinku a olova , které se pohybovaly kolem # * .	19	Comparative
Pracovníci vystavení hlučnému prostředí mají třikrát více neuróz , o polovinu více poruch krevního tlaku a více než patnáctkrát tolik ušních zánětů .	6	Comparative
A tak mi přitom ani nezbývá čas , abych abych nějak víc dělal s Václavem Hybšem .	11	Comparative
Nejčastěji ji jmenovali starší lidé , lidé s nižším vzděláním , z menších obcí a s nižšími příjmy .	8	Comparative
Málokteré jiné téma se stalo v posledních letech častěji předmětem úvah a diskusí jako stav a osud lidové kultury v současnosti .	8	Comparative
Je to funkce , ve které se i daleko rychleji získávají zkušenosti .	9	Comparative
Při * vycházejí turbíny menší , než jaké by odpovídaly maximální potřebě tepla , jsou však lépe využity , neboť jejich průměrné roční vytížení je větší .	4	Comparative
Hanuš konečně realizuje svůj dávno deklarovaný záměr , že je třeba vytrhat neduživé ředkvičky slabších stanic , aby ty silnější mohly sílit .	14	Comparative
Šťastnější byli nakonec slávisté , když v poslední minutě dal branku Jakovenko .	0	Comparative
O čtyři dny později přijela delegace HZDS na další setkání do pražského sídla ODS vybavena magnetofonem i stenografkou .	3	Comparative
Armáda sice v porovnání s polistopadovými roky začíná znatelněji investovat do své modernizace , přesto však nabídku vlády USA o možném odprodeji vojenských technologií zřejmě nevyužije .	8	Comparative
Jakým právem se zahrnují všechny neindustrializované společnosti do téže kategorie , například tradicionální společnosti středoafrických kmenů spolu s Čínou , nejstarší říší dějin .	20	Relative
Nejvýznamnější silnice tvoří 9017 km dlouhou vybranou silniční síť .	0	Relative
Při otírání kůži netřeme ani nevytahujeme , spíše odsáváme vlhkost jemným bavlněným ručníkem .	7	Comparative
V případě větších následků jsou trestní sazby ještě vyšší .	8	Comparative
Zda má více než teoretické znalosti , zda je samostatnější , přemýšlivější , zvídavější .	2	Comparative
Pracovní poměr může být dále sjednán na dobu neurčitou , na dobu určitou , na zkušební dobu .	4	Comparative
I když dovoz laciné četby už se u nás okoukal a ta nejdůvtipnější nakladatelství už ji neprodukují .	12	Relative
Jak jste našel svůj nejnovější příběh ?	4	Relative
Firmě Seliko za dodávky těstovin vysoké kvality , které jsou vyráběny na nejmodernějším italském zařízení .	12	Relative
Podle americké velvyslankyně by ale bylo lepší , kdyby kdyby bosenští Srbové do té doby pochopili svoji osamělou pozici a navrhovanou mapu rozdělení přijali .	6	Comparative
Ty poslední a nejcennější , které ještě zbyly , složil do cestovní kabely , která teď ležela na zadním sedadle jeho favorita .	3	Relative
Pragmatický Klaus si však včas dobře spočítal , že po volbách bude muset s předsedou HZDS jednat o věcech nejzásadnějšího politického kalibru .	19	Relative
Rhacopterisová flóra je nejlépe doložena z Nového Jižního Walesu .	3	Relative
A americká " ukradená " koncepce byla při výrobě sovětské pumy použita prý ne z vědeckých důvodů , ale pod tlakem politického požadavku mít pumu co nejdříve .	26	Relative
Dražší speciál , levnější super	0	Comparative
Stažení Rusů by znamenalo , že Moskva ustupuje od společného úsilí mocností o urovnání situace a s největší pravděpodobností začne ( ještě silněji než doposud ) podporovat Srby .	22	Comparative
Jde však o něco jiného , závažnějšího .	6	Comparative
Dodal , že ukončení smluv se týká pouze speciálního vkladového produktu , který je nesprávně označován jako terminovaný vklad a který svým charakterem spíše odpovídá běžnému účtu s roční periodicitou výběru zůstatku .	23	Comparative
Co když se Valentýna vrátila dřív a viděla nás ?	5	Comparative
Leckdos by takový život jistě s chutí přijal , ale já mám trochu jinou povahu : důležitější , než kde sedím , je pro mne , zda mohu něco tvůrčího dělat podle vlastního rozumu a svědomí .	16	Comparative
Daleko rozšířenější než stoprocentní přejímka je v obchodní praxi u potravinářského zboží přejímka výběrová .	1	Comparative
Některé partie obličeje můžeme zdůraznit tónováním o odstín tmavším přípravkem .	8	Comparative
SPAS , jemuž svěřilo své body více než milión diků , je nejsilnějším fondem první vlny kupónové privatizace .	6	Comparative
Kdy berou ryby nejčastěji	3	Relative
Producenti jsou přitom v důsledku odbytových problémů v situaci , kdy rádi takové vozidlo vyrobí na zakázku podle specifikací objednavatele , a to za cenu stále ještě o dost nižší než je cena sériového duobusu ze Západu .	29	Comparative
Nejlepší podmínky pro uspořádání letních OH v roce 2000 má ze všech uchazečů Sydney .	0	Relative
Zásah pořádkových sil byl podle J . Tuchyni přiměřený a předešlo se jím možná daleko těžším následkům .	15	Comparative
Podle odborníků není příčinou letošního kasovního úspěchu fakt , že by kina navštívilo víc diváků , ale že se do biografu na tentýž film chodí opakovaně .	13	Comparative
Nejdále ve svých pokusech o získání nezávislosti pokročilo Čečensko a Tatarstán .	0	Relative
Měl to být malý jednoduchý dopravní čtyřkolový silniční prostředek s omezeným výkonem motoru do asi # * , s největší rychlostí # * .	19	Relative
" Hypnotizér " či " experimentátor " ( jedno označení horší než druhé , lepší by bylo průvodce ) totiž sotva může být mimo trans , uvádí - li do něj druhého .	10	Comparative
Věříme , že za aktivní spolupráce stranické , odborářské a mládežnické organizace bude náš podnik i nadále dosahovat pomocí komplexní socialistické racionalizace těch nejlepších výsledků .	23	Relative
V ní ovšem jde život dál a uvnitř uzrávají vzácná semena chuti .	5	Comparative
Oni totiž nejsou ochotni si přiznat , že vstup vojsk v srpnu 1968 za ně vyřešil dilema jak dál .	18	Comparative
Často si stěžuje , že manžel v domácnosti udělá méně než ona , ale zapomíná , jaký je nepoměr na jejich výplatních páskách a v skutečné pracovní zátěži .	9	Comparative
Kdybych ke mně , jakož i širší nechuť k přetrvávání funkce federálního prezidenta , musela být prokázána , aby by se aspoň něco vyjasnilo .	6	Comparative
Likviduje se nejdříve nejstarší technika , stroje novější přijdou na řadu později .	2	Relative
Čím dál jsem se s tím seznamoval , tím víc jsem na to měl svůj názor .	9	Comparative
Téměř beze změny jsou loňský druhý celek BC Prievidza a třetí BVC Ivanovice , dříve Brno ) .	14	Comparative
Obce budou bohatší o dividendy	2	Comparative
Někteří domácí , ale jak je vidět i zahraniční , intelektuálové , dnešní " Besserwisser " ( vědí to lépe ) , však tuto osudovou lekci dosud nejsou schopni pochopit .	19	Comparative
Pokud by tu nebyla známá okurková sezóna - ona doba mezi červencem a zářím , kdy televizní týmy vyhledávají nová " silná " témata - kdo ví , zda by osud Somálců nezůstal před světovou veřejností ještě dále utajen .	37	Comparative
My výzkumák potřebujeme jednak k běžné inovaci , dále k hledání uplatnění našeho sortimentu na jiných , než dnešních segmentech trhu .	8	Comparative
Půjde tedy spíše o volné navazování na tradice než o opisování .	2	Comparative
" Je to také vaše vítězství , pomohli jste skoncovat s apartheidem , " řekl Mandela osm dní před tím , než s největší pravděpodobností nastoupí úřad jako první černošský prezident v dějinách JAR .	23	Relative
Větší roli naopak hraje kytara .	0	Comparative
Možná bude nutno si o ekologii zásadně promluvit , nevěřím však , že by tento problém způsobil větší roztržku v koalici .	17	Comparative
Proto se raději bavíme německy .	2	Comparative
Po celá tato čtyři desetiletí členské státy , jejichž počet se postupně rozrostl na dvanáct , vcelku ochotně akceptovaly stále větší sbližování v oblasti hospodářské a poté i politické .	20	Comparative
Je to horší než Mnichov , protože Československá republika se mohla bránit - pokud chtěla .	2	Comparative
Už služby , o kterých se zmiňuji v tomto odstavci , patří - bohužel - k těm relativně méně využívaným .	18	Comparative
Dále rada projednala zajištění besed s mládeží , které budou probíhat od # září do # října .	0	Comparative
Tyto dvě strany požadovaly sebeurčení sudetských Němců , úzce spolupracovaly s nacionalistickými proudy v Rakousku a nacházely stále vydatnější oporu v rychle rostoucím nacistickém hnutí v sousedním Německu .	18	Comparative
Na čtvrtce stálo : " Děkuji , nechci ! " a pod tím menším písmem " Proč nezačínat s drogami ? "	13	Comparative
Mnoho velkých neplatičů se přitom rekrutuje z pozdějších klientů .	7	Comparative
" Zpátky jsme dostali jen ty objekty , které vyžadují investice - hospodářský areál kláštera a pozemky jsou dosud v držení Státních statků Vyšší Brod . " - dozvídám se od bratra Václava , který má na starosti pozemkovou agendu .	23	Comparative
Přímka PA svírá s přímkou P P úhel menší , než je úhel souběžnosti bodu P s přímkou p , a protne tedy přímku p v bodě B .	8	Comparative
Neboť nejhorší vždycky bylo , když se chtělo usínat nebo usínalo na vavřínech .	1	Relative
Nitě ve švech nevydržely ani prudší pohyb a na prádelní šňůry se věšelo cosi , co bylo širší než delší .	17	Comparative
Největšími odběrateli jsou Německo , Švédsko , Dánsko , Anglie a dokonce USA , začíná se oživovat obchod do států bývalého Sovětského svazu a do Polska .	0	Relative
Plasty se dnes už vyrábějí jako samozabarvovací , chrání proti UV záření a jsou odolnější vůči rozbití .	14	Comparative
TTI Therm považuje tyto návštěvy za nejlepší způsob dalšího zvyšování odbytu .	6	Relative
V článku , z něhož citujeme nejzásadnější pasáže , se Gerasimov vyslovuje k celému komplexu problémů souvisejících se specifikou umělecké tvorby .	6	Relative
Velmi nákladný přenos tepla vede k tomu , že budovat zdroje ve větší vzdálenosti je hospodářsky únosné jen při přenosu velkých množství tepla .	12	Comparative
Paleta možností mimopracovní činnosti zaměstnanců PVT Brno se tedy dále zpestřuje a to je dobře .	9	Comparative
Místo zpupných intelektuálních výbojů by nám slušelo více pokory , třeba té pekařovské babičky , modlící se ke křížku .	7	Comparative
Přes veškerou péči , která se jim v ústavech věnuje , jejich všestranný rozvoj by byl rychlejší a efektivnější v dobré fungující rodině .	16	Comparative
A v ještě větší míře než kdykoli předtím to platí v současnosti , kdy rozvoj našeho socialistického státu je bez dobře fungujícího dopravního systému těžko myslitelný .	3	Comparative
Jedná se především o výstavbu samoobsluhy v sídlišti U nádraží , dále o výstavbu autoopraven na Zapské ulici a o výstavbu autoservisu KS na Vrábí .	11	Comparative
Že hraje s větší chutí , a že ten jeho chirurg a člověk se nějak více a hlouběji prolínají .	3	Comparative
Také Dvořákova 8 . symfonie zní od prvního uvedení před více než sto lety na filharmonických koncertech jako jedna z nejčastěji uváděných skladeb českého repertoáru .	20	Relative
2 . pokud možno levněji , při srovnatelné kvalitě zboží a úrovni služeb .	4	Comparative
Proč taková sveřepá neústupnost HZDS v jedné ne úplně nejpodstatnější záležitosti ?	9	Relative
Elektron uvolněný donorem se dále pohybuje jako volný elektron a příslušný polovodič je typu * , protože elektrony v něm jsou většinovými nosiči .	4	Comparative
Nejmodernější zbraně , např . tanky T 72 a letadla MiG - 29 , z armádní výzbroje vyřazeny nebyly .	0	Relative
V té chvíli měl už nejméně stometrový náskok a vyplétal se z plotů na konci obce .	5	Relative
Byl založen Moravan , proti němu hned německá Concordia s nepoměrně menším významem i dosahem , ženský pěvecký spolek Vlastimila , pozdější součást Moravana .	11	Comparative
A teď by bylo ještě hůř .	5	Comparative
Přitom peeling kůži nedráždí a nezasahuje do hloubky , takže vrásky a záhyby kůže jsou méně nápadné , stáhnou se póry .	15	Comparative
A není snad spíše věcí majitele deníku , přichází - li tímto způsobem o peníze za inzerci ?	3	Comparative
Senzace se nekonala , laťka se sice výše neposunula , ale ani nebyla shozena . . .	7	Comparative
Vyšší rezervy banka vytvořila nejen z důvodů přísnější klasifikace úvěrů , ale i kvůli portfoliu cenných papírů , jehož hodnotu banka loni zdvojnásobila .	0	Comparative
Navíc právě bližší planetky se během řekněme hodinové expozice zřetelně posouvají vůči hvězdnému pozadí , čímž se pravděpodobnost záznamu dále snižuje .	2	Comparative
Vláda kancléře Helmuta Kohla slíbila snížení daní firmám , rodinám a sociálně slabším zaměstnancům , bude - li znovu zvolena při všeobecných volbách 16 . října .	12	Comparative
Dnes závodím spíše pro radost .	2	Comparative
Krátkodobá řešení v poslední době upřednostňuje i Sparta , když talentované mladíky opakovaně prodává , případně vyměňuje za starší hráče , jako naposledy kapitána reprezentační osmnáctky Vápeníka za jedenatřicetiletého gólmana Kostelníka ( více viz LN 6 . 2 . ) .	32	Comparative
Nezvedá - li se hrudník , vytlačíme tlakem ruky na hrudník vzduch z plic a pokračujeme stejným způsobem , avšak v pomalejším tempu , asi dvanáctkrát až šestnáctkrát za minutu .	21	Comparative
Jsou nové , dokonalejší stroje a mechanismy , nové , dokonalejší technologie , nové , kvalitnější materiály a suroviny , dokonce nové druhy energie i nové výrobky technicky dokonalejší , s vyššími užitnými vlastnostmi .	15	Comparative
Zánik je velmi snadný , vybudování něčeho nového a kvalitního naopak mnohem obtížnější .	12	Comparative
Místopředseda Sociálních demokratů Tomáš Sokol řekl , že vyhrožováním o propadu hlasů pro SD dává Zeman najevo , že chce likvidovat konkurenci ještě dříve , než začne soutěž .	23	Comparative
Je zde skutečně pouze to nejnutnější , ovšem tím důležitější je , aby si každý byl dobře vědom , co si může dovolit a s čím vlastně přichází do styku .	9	Comparative
Přesně milión korun má šanci jednou týdně získat občan České republiky starší osmnácti let v propagační hře a . s . Sazka Stop milión .	11	Comparative
Pellova nadace několika milionů dolarů ročně je určena na studium pro sociálně nejslabší vrstvy .	12	Relative
Nejběžnější z nich je zrušení účtu .	0	Relative
" Nejchudší " západoněmecký okres - pokud jde o úroveň příjmů - přesto zákonitě pád železné opony uvítal .	1	Relative
Ani relativně hladká dohoda o modelu vlády , na jejíž konto již tehdy Jan Stráský lakonicky poznamenal , že bude sice funkční , ale horší než ta minulá , nemohla rozptýlit nejistotu ODS .	24	Comparative
Spíše reflektují vývoj výslovnosti , a to výslovnosti povětšině špatné .	0	Comparative
Madridský nejvyšší soudce zatkl předního představitele ministerstva vnitra	1	Relative
Tenhle náramek měl cenu luxusního auta , jenže jeho krása byla ještě větší , byl to jeden z těch předmětů , na které člověk pohlédne a vzdává chválu Stvořiteli , který dal lidem takové nadání .	12	Comparative
Možná nepřibývá , ale je otevřenější .	5	Comparative
Třeba jen proto , že nemám zájem sedět na schůzi , raději bych ten čas věnovala pacientům či studiu .	11	Comparative
Vyšší oblasti zrakové kůry dokáží tyto rozčleněné vlastnosti ne zcela jasným způsobem složit .	0	Comparative
Prý uznávají , že Češi dovedou lépe hospodařit .	6	Comparative
Po stylové stránce se pěvecky nejlépe dařilo hostujícím Leo Marianu Vodičkovi , pěvecky dobře disponovanému , dále hlasově suverénnímu Jiřímu Sulženkovi ( nejlepší léta pro tuto roli má ještě před sebou ) a člence brněnského souboru , plnokrevné Jitce Zerhauové .	22	Relative
Má - li dotčená osoba k dispozici více různých právních prostředků nápravy , musí vyčerpat pouze ty z nich , o nichž se lze rozumně domnívat , že budou efektivní .	7	Comparative
Nejnovější výstava přivádí do pražské Galerie Ruce , vedené galeristou Jaroslavem Krbůškem , mladý malířský objev ze " vzdáleného " Slovenska , BOHDANA HOSTIŇÁKA ( 1968 ) .	0	Relative
Produkty fondu budou nabízeny nejprve prostřednictvím zakladatelů fondu , později též dealerskými sítěmi .	9	Comparative
První má účinek bezprostřední ( krátkodobý anebo žádný ) , druhé je systémovější a sklízí plody postupně , v delší perspektivě .	12	Comparative
Při studiu soustavného zájmu jezuitů lze na širší časové rozloze vystopovat několik uzlových situací , znamenajících rozhodný čin .	7	Comparative
Při vaření používejte stejně veliké hrnce , jako je průměr plotýnky vařiče , případně nejvýš o jeden či dva centimetry větší průměr nádob .	14	Relative
( Fin Kurri z domácího týmu dal dvě branky a celkovým počtem 485 gólů se zařadil na 20 . místo tabulky nejlepších střelců NHL ) .	21	Relative
Jiná témata , která jsem považoval za aktuálnější , donutila mě však splnění slibu odkládat .	7	Comparative
Nejtěžší pozici má Benešov .	0	Relative
Půjde o noční záběry , které by neměly významněji ovlivnit běžný provoz .	8	Comparative
Ještě sekundu před koncem první třetiny vedli hokejisté Capitals 6 : 1 , o osm desetin sekundy později snížili Jezdci na 2 : 6 a pěti góly v poslední části hry utkání otočili na vítězství 8 : 6 .	17	Comparative
Poslanecká chtivost požitků se stává často terčem výpadů nejlacinějšího ražení .	8	Relative
Ve složení obyvatelstva na přelomu # a # století převládala maloburžoazie , inteligence včetně studenstva , střední a nižší klerus , zatímco proletariát byl nepočetný , převážně zemědělského charakteru .	18	Comparative
Brány Strahovského stadionu se zítra otevřou až v 18 hodin ( tedy o čtyři hodiny později , než jak je uvedeno na vstupenkách ) a diváci budou do jeho prostor vpouštěni čtyřmi krajními vchody .	15	Comparative
U 35 součástek vyráběných způsobem Kaizen došlo díky vyšší přesnosti ke snížení průběžného přeměřování o 40 % .	8	Comparative
Složitější způsoby kódování řečových signálů nevedly u jednokanálových neuroprotéz k výraznějšímu zlepšení rozumění řeči .	0	Comparative
Ještě i dnes žijí svědci , dochovaly se dokumenty , zvlášť " konečným řešením židovské otázky " se zabývají faktografové a dějepisci dychtiví nejprostší úhrnné pravdy .	23	Relative
Jak jsem později zjistil , v tom mezidobí čtyř nebo pěti let se Janata stal členem protikomunistické podzemní buňky zorganizované bratry Mašínovými , což byli taky naši spolužáci z Poděbrad .	2	Comparative
Proto věřím , že dříve nebo později se najde možnost , aby si tenhle poutavý dokument , případně v hutnější zkrácené úpravě , mohlo přečíst v knižní úpravě více lidí .	6	Comparative
Vystupoval tu tentokrát jako společník Vladimíra Kostky mladšího , agenta předních čs . hokejistů v zahraničí , Rosola , Jelínka , Břízy , Kašťáka , Hostáka , Lubiny , Žemličky , Langa a Šlégra .	7	Comparative
K největším odběratelům této důlní společnosti patří tepelné elektrárny ve Chvaleticích , Počeradech , Mělníku a teplárna Chemopetrolu Litvínov .	1	Relative
Dělat víc a míň se nadělat , to by se člověku líbilo .	3	Comparative
Je to ohnivé znamení pro ony národy , které očekávají lepší budoucnost od Londýna , Washingtonu a Moskvy a které důvěřují v pomoc a ochranu anglo - amerických válečných paličů .	10	Comparative
Aby bychom neporušili vzhled obkladu a zároveň dosáhli pevnějšího spojení , zapouštíme hlavičku asi do hloubky # až # * pod povrch prkna .	8	Comparative
Nebude - li naše pojetí bezpečnosti na tento fakt reagovat , budeme - li projevovat více starosti o spravedlnost pro zločince než o bezpečnost potenciálních obětí , stane se brzy větším rizikem zůstat poctivým nežli loupit .	15	Comparative
Jak oznámila agentura Reuter , policie v provinčním hlavním městě Paňdžábu Láhauru použila slzný plyn a obušky proti protestujícím věřícím , kteří skandovali " Smrt Nejvyššímu soudu " , " Pověste rouhače proti Prorokovi " a " Smrt Bénazír " .	25	Relative
Je zkrátka třeba se dál vzdělávat bez jakéhokoliv formálního přístupu .	4	Comparative
Pouze na delší vzdálenosti použiji hromadnou dopravu .	2	Comparative
Bral jsem ženy ohavnější , starší i vyzývavější .	5	Comparative
Magistrát očekává , že tímto opatřením se zabrání okrádání a přepadání zákazníků , kteří se na korbě vozu mohou daleko snadněji ubránit útočícímu taxikáři .	20	Comparative
" Hledání vhodných adoptivních rodičů v první etapě na slovenské straně a poté - v případě nezájmu Slováků - další pátrání po vhodných zájemcích na české straně by pobyt slovenských dětí v ústavech prodloužil nepoměrně více , " míní Dvouletý .	35	Comparative
Rizikové úvěry , které jsou tou největší hrozbou pro existenci malých bank , " stíhají " krýt zvyšováním rezerv , přičemž zdrojem jejich financování jsou samozřejmě úroky .	6	Relative
Ročně produkuje sám 17 tisíc terajoulů tepla , přičemž další 2.5 tisíce TJ nakupuje a dodává dále .	16	Comparative
O dospělých zvířatech a jejich skupinách s dobou použitelnosti delší než jeden rok nevykázaných v položce "B.II.5._Dospělá_zvířata_a_jejich_skupiny" se účtuje jako o zásobách .	9	Comparative
I oni jsou už značně klidnější než při zatčení .	5	Comparative
Pomáhají v takové situaci větší banky ?	4	Comparative
Jde spíše o trvalé uvědomování si jistých principů a jejich respektování .	1	Comparative
Důvodová zpráva pochopitelně neuvedla , že země , kde je reklama alkoholických nápojů zakázána , mají v průměru nižší spotřebu alkoholu a že je tam méně smrtelných dopravních nehod v porovnání se zeměmi , kde je reklama alkoholu povolena .	25	Comparative
V # bylo ČSSR dosaženo nejnižší na světě známé teploty krystalové mříže .	5	Relative
Avšak : co může spíše pomoci Harmonii v jejím boji - tichá vzpomínka , po níž se z vlastní vůle a nesentimentálně odhodláváme nabídnout své nanicovaté schopnosti - anebo Lamourettovo objetí ?	4	Comparative
Nejznámější a nejprovokativnější jsou jeho snímky nahých mužských těl , především černochů .	0	Relative
Co snad bylo vůbec nejzajímavější , Smetanovci s Josefem Sukem dílo vůbec nezkoušeli .	4	Relative
Nejvýznamnější španělský epos bude konečně přeložen do češtiny	0	Relative
Možná příští rok raději zkusím ženské turnaje .	3	Comparative
Nejdříve totiž musím předstírat , že rozumím hantýrce , v níž slova ztratila svůj prvotní význam , a rozumím si jen s těmi , kteří mluví stejnou hantýrkou , a tedy také předstírají stejně jako já sám .	0	Relative
Ani studio nepřipravilo Young Gods , považované za jednu z nejlepších koncertních kapel , o energii .	10	Relative
Podle jejich verze se neznámý násilník vydával za policistu , mířil na ně zbraní a přinutil je k vydání osobních dokladů a více než 10 tisíc DM .	22	Comparative
Na tomto úseku pamatoval volební program za přispění ONV a KNV částkou více jak # milióny * .	12	Comparative
J . H . Martin se svým týmem zjistil , že velmi malá množství rozpuštěného dvojmocného železa v mořské vodě způsobují přemnožení jednoduchých řas , které pak spotřebovávají větší množství oxidu uhličitého .	28	Comparative
Kamenný objekt spolu s objekty s kůlovou konstrukcí představují první sídlištní horizont na Chvojně , jeho starší fázi .	16	Comparative
Jiří Müller , bývalý šéf Úřadu na ochranu ústavy a demokracie později transformovaného v FBIS , bude kandidovat za Svobodné demokraty ( SD ) do brněnského zastupitelstva .	11	Comparative
Na větších kamenech bývá laserem vypálené evidenční číslo .	1	Comparative
A možné dřívější datum je šancí pro vládu , aby v případě sílícího nesouhlasu se svou politikou předešla katastrofě - nebo si nechala správnost svého postupu schválit voličskou většinou .	2	Comparative
Zároveň ale vyjádřil přesvědčení , že jako o nejbližším možném termínu zavedení jednotné měny lze uvažovat o roce 1999 .	8	Relative
Dříve nežli odpovíme na výše uvedenou otázku , musíme si ujasnit některé základní pojmy teorie rozhodování .	0	Comparative
Ivan Hlinka pak naznačil , v čem jsou největší šance jeho mužstva : " Kanaďané budou hrát mnohem otevřenější hokej než třeba Švédové .	8	Relative
Vůči stavebníkům , kteří dva roky jednali proti rozhodnutím stavebního úřadu a odmítali s ním vůbec komunikovat , je tento postup více než benevolentní , domnívá se pracovník prachatického městského úřadu , který si nepřál být jmenován .	21	Comparative
Z kruhů blízkých Bankovní radě jsme se dověděli , že tento orgán na přelomu loňského a letošního roku opakovaně jednal o tom , jak zachránit pět menších bank před krachem .	26	Comparative
Vážnou provozní potíží , s níž se setkává rozsáhlejší použití statistické přejímky v každodenní organizací , je okolnost , že je pracnější než současná přejímka namátková .	8	Comparative
Za bývalého režimu se prosazovala tendence děti od jejich původního prostředí co nejvíce izolovat - žádné návštěvy , umístění v co nejvzdálenějším domově .	21	Relative
Podle francouzského novináře Philippa Alexandra se Mitterrand jen snaží odhalit věci dříve , než by tak učinili jiní po jeho odchodu z výsluní politického života , a předejít tak větší ostudě .	11	Comparative
Bota se k nám dostala z francouzštiny za Lucemburků ( dřív jsme boty neměli ) , brouk je řecký brukos , cibule a cihla z latiny , clo z řeckého télos - poplatek .	10	Comparative
Rekordní teploty 30 . dubna : nejvyšší teplota 27.3 st . C v roce 1800 , nejnižší minus 1.9 st . C v roce 1782 .	16	Relative
Je možné , že dnešní kurs je odchýlen od parity kupní síly , jsme však přesvědčeni , že tato odchylka je mnohem menší než uvádějí kritikové .	22	Comparative
To jest odrazem podle okolností a vědeckosti té či oné teorie , více či méně adekvátním , více či méně odpovídajícím skutečnosti .	19	Comparative
Neutralita je slovo , jímž se rádi zaobírají profesionální snílkové , kteří si představují , že svět byl a dodnes je rozdělen na dva imperialistické bloky protichůdných ideologií a že nám , malým hodným humanistům bude nejlépe v neutrálním kabátě .	36	Relative
Nikoliv pro zaručené vysoké výnosy , ale spíše jako ochrana před inflací .	7	Comparative
V prvních ročnících ano , v druhých byla jejich reakce rozpačitější .	10	Comparative
V Liblicích mají možnost seznámit se s nejnovějším vývojem na poli naší literatury .	7	Relative
Účetní jednotka zjišťuje , zda zajištění je efektivní na počátku zajištění a dále nejméně k okamžiku sestavení účetní závěrky .	13	Comparative
Považujeme za nešťastné určit hranici násobku životního minima , které rozdělí rodiny na chudší a bohatší .	15	Comparative
Vyplněnou přihlášku spolu s firemním profilem je třeba zaslat nejpozději do 15 . května 1994 na adresu agentury Phoeba .	9	Relative
I když nájemné vzrostlo oproti roku 1990 o polovinu , celková částka je vzhledem k redukci plochy nižší .	17	Comparative
Pokud se mladší rodiny chtějí vrátit , a některé to již učinily , mohou v ČR získat trvalý pobyt s perspektivou občanství .	2	Comparative
Osmatřicetiletá zpěvačka skupiny Siouxsie Sioux již dávno není onou exotickou kněžkou , která vyvolává nejtemnější psychózy , ani vznešenou rockovou šlechtičnou v dlouhé róbě se stříbřitým boa ( tak se představila při svém prvním pražském koncertě ) .	14	Relative
Zatímco cena ropy pozvolna klesá , za benzín platíme stále víc	10	Comparative
Konkurence sice prospívá kvalitě , učitelé i žáci mají zpravidla také větší možnost výběru než dřív , občas však dojde i k výpadku .	15	Comparative
Na lodi je více než 330 členů posádky .	3	Comparative
Rozdíl mezi zálohami na teplo a skutečnými náklady by se měl vyrovnat nejpozději do 31 . 12 . 92 . "	12	Relative
Zájem o zahraniční vozy je v Rusku značný a ve velkých městech už auta nejrůznějších západních značek začínají téměř vytlačovat tradiční žigulíky a moskviče .	14	Relative
Pro sugesci tu nezůstává víc místa , než je ho v kterémkoliv jiném interpersonálním vztahu .	4	Comparative
Nelson Mandela se narodil 18 . července 1918 v Umtatě v Transkei jako nejstarší syn náčelníka kmene Tembu , náležejícího ke Xhosům .	13	Relative
To kupříkladu Nizozemci , jedni z našich kvalifikačních soupeřů , jsou na tom lépe , protože vloni hráli soutěžní utkání ještě v prosinci a program na letošní rok tak mají o zápas tenčí .	13	Comparative
Fyzicky je největším nebezpečím pohyb po městě s bílou holí .	2	Relative
Příjmy z turistiky jsou pro naši ekonomiku stále významnější .	8	Comparative
Nebo se nejdřív podívá vpravo , pak si uvědomí nelogičnost svého počínání a teprve pak pohlédne do vozovky vlevo .	2	Relative
Je podstatně méně odolná než žula , a proto ji využijeme raději v interiéru stavby .	11	Comparative
Měli by přehled o potřebách organizací a mohli si lépe vybrat , komu přispět .	9	Comparative
Iniciátoři akce zdůrazňují význam toho , aby každý dělník , každý specialista co nejpřísněji dodržoval výrobní i technologickou disciplínu , normy a pravidla techniky , bezpečnosti práce i hygienické předpisy .	13	Relative
Poutavá profesní autobiografie pověstného manažera a marketingového čaroděje , dosud nejmladšího šéfa firmy PepsiCo . a dnes ekonomického poradce současného amerického prezidenta .	10	Relative
Pokud se ale Západu - s Moskvou nelze v tomto směru počítat - podaří ukázat , že slova o zrušení embarga jsou míněna vážně , nebudou bosenští Srbové nejspíše čekat , až se situace v poli změní v jejich neprospěch .	28	Relative
Že hraje s větší chutí , a že ten jeho chirurg a člověk se nějak více a hlouběji prolínají .	15	Comparative
Snažili jsme se přitom udržet si nejlepší lidi , zachovat speciální technické schopnosti podniku a postupovat vyváženě , aby žádná skupina nebyla znevýhodněna .	6	Relative
Více o výkonné radě ODS na straně 3	0	Comparative
Aby by si řemeslníci nestěžovali na horší podmínky v Novém Městě , postavili kvůli nim samospádový vodovod z pramene v místech dnešní ulice Na Rybníčku podle vzoru vyšehradského vodovodu .	6	Comparative
Obce pochopitelně žádají , aby společně s odpovědností dostaly také větší podíl z daní .	10	Comparative
2 / Až bude nejhůř , šoupnem to o nepatrný , opravdu nepatrný kouštíček doleva .	4	Relative
Zvýší - li se teplota , molekuly se pohybují více a " potřebují mnohem více místa na fluktuace " .	9	Comparative
Právě jejich neustálým zdokonalováním dosahuje člověk toho , aby aby vynaložením menšího množství práce vyráběl více užitečných statků , lépe a všestranněji uspokojoval své potřeby , byl čím dále tím méně závislý na rozmarech přírody .	21	Comparative
" Nebo bys raději chodil do zvláštní školy ? "	3	Comparative
Ale kdoví , jak to vypadalo dříve ve staré Praze , třeba i takový pivovar U Fleků nestál za moc , když ho v dávné minulosti otevřeli .	6	Comparative
Obě sféry nejsou od sebe odděleny , ale navzájem na sebe působí v souladu s úlohou životní praxe v nejširším jejím významu .	19	Relative
Co na tom , že skutečná cena byla mnohem vyšší , hlavně že zbylo na pití , o ostatní se Láďův otec nestaral .	9	Comparative
je to však natolik rozsáhlá problematika , že jakákoli větší zobecňování by patrně přivodilo nežádoucí zkreslení .	9	Comparative
Když před dvěma lety Švéd Stefan Edberg podruhé vyhrál US Open , kromě grandslamového titulu a šeku s nejvíce nulami , získal nazpět i žezlo nejlepšího tenisty světa .	18	Relative
" Tak co , už je vám lépe ? " zeptal se pak .	7	Comparative
Spalování odpadu se sice všeobecně považuje za ekologičtější než jeho ukládání na skládky , je však také nejméně třikrát dražší .	17	Relative
Věřil jsem , že po přestávce se nám bude proti odkryté obraně soupeře hrát mnohem lépe , ale k protiútokům jsme neměli už více sil .	15	Comparative
Budu závodit , dokud nepřijdou horší umístění .	5	Comparative
To jest odrazem podle okolností a vědeckosti té či oné teorie , více či méně adekvátním , více či méně odpovídajícím skutečnosti .	12	Comparative
Druhý skončil nejrychlejší muž v tréninku Gordon s Lolou Ford Cosworth .	2	Relative
Méně výnosný cestovní ruch	0	Comparative
V souvislosti se studiem vědeckotechnické revoluce nabývá stále většího významu komplex vědeckých poznatků o vědě a její úloze ve společnosti , vlivu techniky na životní prostředí .	8	Comparative
Jako výsledek tohoto zjištění poskytuje empirické myšlení pravdivý fakt , avšak často bez hlubší analýzy a srovnání faktů , jejich významu a důležitosti .	13	Comparative
Nejlepším střelcem přípravy byl Kerbr s pěti brankami .	0	Relative
Nejdiskutovanějším momentem střetnutí bylo koncem druhé třetiny Jelínkovo vyloučení na pět minut plus do konce zápasu .	0	Relative
V lehčích případech , to znamená při popáleninách projevujících se zarudnutím , můžeme přiložit sterilní gázu namočenou v bórové vodě .	1	Comparative
Je těžké si představit , že by někdo dokázal vymyslet ještě složitější , nákladnější a pracnější .	15	Comparative
Po delším pátrání se nám podařilo objevit bytovou komisi , složenou z J . Vilda a M . Čejkové z FS a F . Nerada a D . Kolářové z ČNR .	1	Comparative
jablko je symbol dokonalosti a kromě toho , jak dodával Wozniak , nás nic lepšího stejně nenapadlo . )	14	Comparative
Jedinou útěchou nám může být , že v jiných jazycích jsou na tom stejně - a v některých je procento původně cizích slov ještě daleko vyšší .	25	Comparative
Obyvatelstvo bývalého jednolitého státu víc znepokojuje , jak bude řešena problematika ekonomická .	4	Comparative
V SSSR je tímto rámcovým předpisem usnesení Nejvyššího sovětu SSSR o opatřeních k dalšímu rozvoji , zlepšení ochrany přírody a k racionálnímu využívání přírodních zdrojů .	7	Relative
Jejich představitelé argumentují , že je nesmyslné , aby aby taxikáři platili až 6000 Kč ročně a přitom se na atraktivnější místa okupovaná taxikářskou mafií většina z nich vůbec nedostala .	20	Comparative
A zřejmě častěji vznikají soudní procesy , při kterých soudci rozhodují o slevách .	2	Comparative
Jedno mají americké Vánoce a prezidentské volby společné : začínají čím dál , tím dříve .	14	Comparative
Je známou skutečností , že naše daňová soustava patří k nejtvrdším na světě .	10	Relative
Nejdřív ze všeho zatopit a pak si uvařit snídani na malém elektrickém vařiči , umýt se a obléknout .	0	Relative
Vady zásadně reklamujte hned na místě u zástupce cestovní kanceláře , kterého větší kanceláře delegují zpravidla na celou sezonu do příslušného teritoria .	12	Comparative
Frankfurter Allgemeine Zeitung si všímá , že Havel tentokrát odmítl rozhodněji a zřetelněji než dříve všechny pokusy vyčlenit z minulosti požadavky a nároky , které podle prezidenta zpochybňují základy poválečného řádu v Evropě .	14	Comparative
Ale z vědomí starších lidí asi nikdo nevymaže krutý ponižující pocit věčné existenční nejistoty , tíhu té barbarské síly , která i nejtvrdší hlavu nutila sklánět se před pánem za možnost vydělat si na kus chleba .	3	Comparative
Jednotlivosti se na přehlídce vydařily více než celá operní představení	5	Comparative
Tím se fondy , které lépe nakoupily , dostanou k vyššímu zisku ( anebo nižší účetní ztrátě ) při jejich prodeji .	5	Comparative
Nemocnice by měly dostat více peněz také díky zvýšené úhradě za ošetřovací den .	4	Comparative
Spíše by měl ukázat , jak těžko se tyto kladné hodnoty rodí .	0	Comparative
Znečištění prostředí se odráží ve vyšších nálezech těchto nebezpečných látek ve svalovině volně žijících zvířat .	5	Comparative
Klient by měl například získat informace - jaké katalogy existují , čím se liší , který z katalogů je pro jeho potřeby a účely asi nejlepší .	25	Relative
Já mám daleko lehčí zaměstnání než můj muž , tak mu dopřeji odpočinku .	3	Comparative
Navrhovatelé však očekávají silný odpor , podobný tomu , když se v roce 1993 začalo s ranním obchodováním o hodinu dříve - po několika měsících si ale obchodníci na parketu vynutili návrat k předchozí pracovní době .	20	Comparative
V mezinárodní soutěži Auto století byl za nevýznamnější auto 20 . století prohlášen Ford T .	7	Comparative
Ve slabém , jakoby přitlumeném osvětlení jsou i zaměstnanci přitlumeni , pracují lhostejněji .	12	Comparative
Aby bychom se přiblížili době , o níž píšeme , budeme i my vykládat světelné paprsky jako přímky , přestože tento výklad byl později prohlášen za mylný .	23	Comparative
Podobných a dalších opatření v péči o matku a dítě má být čím dále tím více , mají být systematicky rozšiřována a rozvíjena .	13	Comparative
Čím menší obec a její lidské společenství , tím větší řevnivost a nižší stupeň politické kultivace .	1	Comparative
Mohou se uplatnit jen u větších jednotek .	5	Comparative
Čím pevnější budou vnitřní hradby pravidel , tím snadněji se otevře brána vnější .	8	Comparative
Pro nás válka není tím nejlepším časem , protože dělá z už tak silných neurotiků lidi ještě neurotičtější .	17	Comparative
Jiří Prokeš se obává , že pak by ztratila na své pružnosti , schopnosti vystihnout , co právě zákazníci nejvíce potřebují .	19	Relative
Tak je tomu ve všech kulturních zemích Evropy - viz model německý či francouzský , kde ministr kultury Jacques Lang je nejlepším příkladem .	21	Relative
Sehranějším dojmem působil sparťanský útočník .	0	Comparative
Olovo od začátku světového ekonomického oživení patří ke kovům s nejvýraznějším vzestupem cen .	10	Relative
U nadzákladového zdiva z lomového kamene je spotřeba kamene o něco větší .	11	Comparative
Jejich šťastnější druzi a mladá generace , Adygejci a Rusové , pracují společně v závodech a na polích , spolu se vzdělávají , řídí a vedou svou oblast .	1	Comparative
Nad vysokým vyznamenáním vyjádřil velkou radost a " více , než spokojenost " .	8	Comparative
V roce # zemřely na okrese Kutná Hora # větší děti , všechny při dopravní nehodě .	9	Comparative
Po půlhodině či po hodině přešla ředitelka nenápadně k osobnějším tématům ;	9	Comparative
* Display s informací o větším počtu znaků než 16 nebo s informací " rolující " .	5	Comparative
Jestliže by byla velikost populace naopak desetkrát větší , byla by pravděpodobnost fixace desetkrát menší .	7	Comparative
Nájemné by na novém místě mělo být podstatně nižší , a tak by mohlo zbýt víc peněz třeba na restaurování a fotodokumentaci unikátních sbírek .	15	Comparative
Výklad dějin strany byl přece jednou z ideologických oblastí nejvíce zasažených pravicovými názory .	9	Relative
Otázka pro Bohumíru Kopečnou , nejvyšší státní zástupkyni	5	Relative
Členství v SSM je pro pionýry pokračováním jejich společenské angažovanosti i kolektivní práce na vyšší úrovni .	14	Comparative
Zjistíme - li , že pro nějaký proces je hodnota korelačního exponentu konečná a ostře větší než nula , klasifikujeme tím tento proces podle jeho složitosti na škále , kde jedním extrémem je konstantní proces a druhým bílý šum .	15	Comparative
Ten měl podle mluvčího předsedy VS ještě v noci na středu oficiálně předložit návrh rezoluce , která by zakázala další účast jugoslávských diplomatů na jednání nejvyššího orgánu OSN .	25	Relative
Vycházel z představy nejmenších možných štěpných tvarů a představoval si krystaly kalcitu vybudované z velmi malých totožných klenců , geometricky odpovídajících klenci základnímu , krystaly galenitu vybudované z krychliček , fluoritu z osmistěnu .	3	Relative
Berou se za větší počet parkovacích míst , za výši nájemného , za postavení důchodců a nezaměstnaných .	3	Comparative
V úterý a ve středu bude zpočátku polojasno , později přibývání oblačnosti s deštěm .	9	Comparative
Zatímco současní kurátoři nemohli dříve získat vysokoškolské vzdělání sociálního zaměření , budoucí zájemci by měli mít alespoň bakalářský titul .	4	Comparative
Zdá se mi , že jen z tohoto zúženého pohledu nelze činit obecnější závěry .	12	Comparative
Zato máme v kopané stále dost fotbalistů , kteří vidí naplnění své sportovní činnosti v tom , že se dostali do širšího kádru mužstva , a třeba ani měsíc dva nevyběhnou na hrací plochu .	21	Comparative
Večer přednesl český premiér před více než 400 významnými představiteli politiky , hospodářství a kultury projev , v němž se vyslovil k otázkám evropské integrace .	5	Comparative
Uvedená krajní hlediska jsou spíše rámcová , jestliže se podíváme podrobněji na jednotlivá pojetí motivace , vidíme větší pestrost názorů .	4	Comparative
Ve Spolkovém sněmu si Jens Reich připadal jako cizinec , jak se později přiznal v tisku poté , co po prvním kole stáhl kandidaturu .	12	Comparative
Supreme je pro ně výhodnější , Volkov je typicky halový hráč a Kafelnikov na tomto povrchu taky umí .	4	Comparative
S někým stačí promluvit a on si to bude pro příště pamatovat , jindy je větším ponaučením krácení prémií .	15	Comparative
Toto odvětví je také vhodné pro investory , kteří uvažují v dlouhodobější perspektivě a počítají s pomalým , ale stabilním růstem hodnoty akcií .	11	Comparative
Poučení : * Nenechat se svést nízkou cenou bez vyzkoušení alespoň nejzákladnějších funkcí zboží na několika kusech , než koupíte větší množství .	11	Relative
Mým největším propadákem se stal v třiaosmdesátém Záchvěv strachu .	1	Relative
Nejvíce postiženými jsou v Kalifornii nejchudší a nemocní obyvatelé státu .	5	Relative
Bebeto se ke svému klubu vrátil z dovolené o dvanáct dní později a odmítá nastupovat k tréninkům .	11	Comparative
Ceny centrálně vyráběného tepla by mohly být i nižší .	8	Comparative
Odborníci očekávají , že nové spolkové země se v hospodářské výkonnosti vyrovnají starým spolkovým zemím nejpozději do roku 1998 .	15	Relative
Ten bychom přeměňovali na obchodní - nejčastěji na akciovou společnost , a pak její akcie běžně prodávali .	6	Relative
Aby v chovu koz má u nás bohatou tradici a dosahované výsledky snesou i nejpřísnější mezinárodní srovnání .	14	Relative
Dnes má největší holandský závod specializovaný na předpěstování sazenic plochu # * skleníků .	2	Relative
Aby líbil například kalhotový komplet z malé příze s delším kabátkem převázaným páskem , se smyčkovým šálovým límcem .	9	Comparative
Lékaři z ortopedie a chirurgie prý dostanou za zákroky méně peněz	9	Comparative
Podle Pavlova je u člověka slovo stejně reálným podnětem jako ostatní podněty , takže na sugesci lze pohlížet jako na nejjednodušší typický podmíněný reflex člověka .	20	Relative
Nejkonkrétnějším důkazem pro nás byla pozdější návštěva mládežnického a dětského tábora v Trebeurdenu na pobřeží Atlantiku , který již po řadu let pořádá a organizuje , kromě řady jiných , městská rada rudého předměstí .	0	Relative
Ani jednou se v seznamu nominací na Českého lva neobjevilo šest loňských tuzemských snímků - Andělské oči , Vekslák , Hotýlek v srdci Evropy , Ještě větší , blbec než jsme doufali , Nexus a Potkal jsem ho v zoo .	26	Comparative
Přechody ve větě # v # taktu , dále v * a při přechodu do kroužků nemají přesný pohybový řád .	8	Comparative
Odklízení sněhu z teras a balkónů smluvně přidělených k výhradnímu užívání jednomu nebo více uživatelům je povinností těchto uživatelů .	13	Comparative
Ale ještě důležitější otázka : Možnosti Rady bezpečnosti , nástroje , jimiž disponuje , způsoby a mechanismy , jimiž je schopna tam či onde sjednávat pořádek , zprostředkovávat mírové řešení konfliktů .	2	Comparative
Na otázku jaký je Eaglesonův vztah k největšímu konkurentu na čs . trhu , agentu Winterovi , uvedl Eagleson s úsměvem : " Jsme přátelé , pokud jsem já v Praze a on v Edmontonu . "	7	Relative
Na základě štědrovečerního rozhovoru prezidenta ČSFR Václava Havla s jeho ruským partnerem by měl prezident Ruské federace Boris Jelcin přijmout československou vládní delegaci vedenou s největší pravděpodobností místopředsedou vlády ČSFR Pavlem Hoffmannem .	25	Relative
První Bushovou zastávkou je sice Austrálie , ale největší pozornost je upřena na návštěvy Japonska a Jižní Koreje , s nimiž mají USA největší obchodní problémy .	8	Relative
Kyslík , vodík a rtuť se již nedají rozložit v jiné jednodušší látky .	11	Comparative
Větší kompetence si odhlasovala včerejší valná hromada Československých aerolinií , která proběhla poprvé za účasti nového akcionáře - Konsolidační banky .	0	Comparative
Prodávající za něj ale požadoval cenu pětkrát vyšší než za ostatní otroky , a tak dlouho smlouvali .	7	Comparative
I když jsme budovu mohli prodat , jsem přesvědčen , že jakákoliv podpora místního školství je ve svém důsledku pro město mnohem přínosnější , dodal V . Hadraba .	22	Comparative
Elektrony v neúplné sféře slupce jsou poutány k jádru tím slaběji , čím méně obsahuje elektronů .	13	Comparative
V Štýrském Hradci nejvýš třicítkou	3	Relative
Proto raději menší počet dokonalých výrobků než větší množství automobilů , jejichž dětské choroby by ve veřejném mínění mohly výrobci způsobit nedozírné ztráty v oblasti image značky , řekl Jiří Hrabovský .	2	Comparative
O líbezném , leč prázdném obličeji hlavního hrdiny raději nemluvit .	8	Comparative
" Mám za sebou víc než svůj díl válek a dospěl jsem k závěru , že války nic neřeší . "	4	Comparative
Ono to i ve starších dobách nebylo o moc lepší , skoro ještě horší .	13	Comparative
Největší účast na veřejné schůzi měl * výbor , # občanů , a nejmenší * výbor , # občanů .	0	Relative
Tento postoj má více tváří .	3	Comparative
Rodiny jsou spíš spokojené	2	Comparative
Mnohostranný svět a mnohostranné vazby OSN jsou pro Madeleine Albrightovou víc než čím jiným výzvou k proměně organizace tak , aby lépe odpovídala současnému stavu světa .	10	Comparative
Dělení ovlivněna nejen geografií , ale taktéž sociologií : průzkumy ukazují , že strach z neznáma , které se nazývá Evropou , je silnější v nižších společenských vrstvách , méně schopných se adaptovat na nové podmínky .	23	Comparative
Schroupal jsem k nim dva slané rohlíky a vychutnával jsem to jídlo pomalu , pomalinku , aby mi co nejdéle vydrželo .	19	Relative
Při bližším vyšetření se ukázalo , že izolační kysličníková vrstva byla smyta vodou a pomocný hrot byl umístěn přímo na germaniu .	1	Comparative
15.05 Angličtina pro nejmenší	3	Relative
Na nedávné valné hromadě Českomoravského fotbalového svazu se zástupci nejslavnějších klubů málem pusinkovali u skleničky koňaku a vzápětí vyjma představitelů Unie majitelů fotbalových klubů vystřelili ruku nahoru pro zvolení staronového předsedy Chvalovského .	9	Relative
Nejčastěji takto útočí deseti až třicetičlenné party pachatelů .	0	Relative
V loňském roce prodej Fanty vzrostl o více než 10 % .	7	Comparative
To znamená , že souběžka přímky p vedená bodem P svírá s přímkou P P úhel nejvýše takový jako přímka PN , a tedy menší než úhel MP P .	16	Relative
V obecné rovině pak i nad tím , je - li prospěšnější smířit se na přechodnou dobu s nedostatkem pracovníků justice anebo s nedostatkem jejich morálního oprávnění zastupovat tento stát .	11	Comparative
Inovace se postupně stává čím dál tím víc záležitostí zaměstnanců a manažerů , ne - li jen výzkumných týmů .	5	Comparative
Úhel ACB je větší než úhel ACD a podle tvrzení 1 z předcházejícího pojednání o úhlech je úhel ADC větší než úhel ABC .	19	Comparative
Tématika prací řešených pomocí molekulárně biologických přístupů a publikovaných v prestižních odborných časopisech se dnes výrazně posouvá směrem k problémům pro systematika stále zajímavějším .	23	Comparative
Tím výhodnější je přesunout velkou část této odpovědnosti na bedra amerických podnikatelů , kteří přicházejí do Číny investovat .	1	Comparative
Nejdůležitější body měly naplnit zákony , jejichž návrhy předložila vláda květnovému zasedání českého zemského sněmu .	0	Relative
U nás je vnitřní ekonomické řízení zavedeno již více jak dva roky .	8	Comparative
To je ve standardní výbavě dokonce trojí : mechanické ( vůz nelze vyháčkovat ) , klasickým alarmem a elektronické , které vyřadí nejdůležitější okruhy a vůz nejde nastartovat .	22	Relative
* Je rozumnější investovat spíše do velké , než do malé firmy , když ta malá bývá průhlednější ?	2	Comparative
Z rány prýštila krev , mistr byl čím dál bledší , ale své utrpení nedal starci nijak najevo .	8	Comparative
Londýnský klub Chelsea vstoupil do nejvyšší soutěže v roce 1907 a od té doby putuje mezi první a druhou ligou s převahou příslušnosti k první .	5	Relative
Stavebnice Merkur obsahují všechny potřeby nutné k sestavování modelů , dále součástky pro jednotlivé velikosti podle seznamu uvedeného na zadní straně předlohové knížky .	10	Comparative
Dále byla učiněna opatření k zvýšení společenské angažovanosti a funkčnosti bohemistiky , takže dochází k stále těsnějšímu sepětí úkolů našeho vědního oboru , které mají často i ideologický nebo bezprostředně kulturně politický charakter , s aktuálními potřebami společnosti .	16	Comparative
Vbrzku se ukázalo , že přijaté principy více než klid a mír přinesly eskalaci sváru .	7	Comparative
Není to tak líbivé jako razantní návrhy , ale nemůžeme chtít více , než na co máme .	11	Comparative
Z novějších autorů Volgyesi hovořil o vazomotorické decerebraci zahrnující anemii frontálních laloků .	1	Comparative
Proto je mazová žláza vyvinuta nejvíc právě u vodních ptáků , zatímco u jiných může být silně potlačena , holubi , papoušci , nebo i zcela chybět , běžci .	5	Relative
Na tomto obchodu však armáda značně tratila a prodělala by ještě víc , pokud by od smlouvy ustoupila .	11	Comparative
Základní otázka spočívá v tom , co může zóna v reformní Evropě nabídnout lepšího a víc , než lze získat v rozvojových zemích .	15	Comparative
Romario považuje PSV za nejlepší možnou aklimatizaci v Evropě .	4	Relative
Mnozí se domnívají , že společnost musí nejdříve zbohatnout , rodina si musí vytvořit potřebnou finanční rezervu .	7	Relative
Počínajíc devadesátými léty pronikala česká hudba ve stále hojnější míře za hranice zemské i státní , vedena zdravou ctižádostí demonstrovat sílu českého umění v nejširším světovém rámci i potřebou rozšířit své existenční možnosti .	8	Comparative
Do kuchyně * ještě celou řadu drobnějších elektrických spotřebičů jako mixéry , roboty , grily .	6	Comparative
V prvním poločase jsme byli lepší .	5	Comparative
Bude jistě snahou obou JZD i farmy Popovice , aby napříště ty lepší podmínky co nejlépe připravili .	15	Relative
Jako by chtěl říci , jen si o lásce žertujme , ale ona sama je přece jen ze všeho v životě nejkrásnější .	21	Relative
Na ruinách se později stavělo .	3	Comparative
Přesněji se šířky a tloušťky vyznačují rejskem , kterým se posunováním podle srovnaných stran narýsují podélné rýhy .	0	Comparative
O tom by měl rozhodovat Nejvyšší soud na žádost vlády , případně prezidenta .	5	Relative
Spíše než na pořádání velkých festivalů věří Hanna Arie Gaifmanová na pravidelné koncertování na Dobříši i v Praze a na spolupráci s tím , co už tady v dané oblasti existuje .	0	Comparative
Můj bratr zjevně neměl o režisérovi nejlepší mínění , zato já objevil svůj životní vzor .	6	Relative
máte - li někdy v úmyslu regulovat teplotu z vyšší na nižší , musíte delší dobu vyčkat , až se žehlička ochladí a až se rozsvítí kontrolní světlo .	11	Comparative
Také proto budeme pořádat půlroční kurs karate za 300 korun , z něhož bychom ty nejlepší mohli zařadit do oddílu .	15	Relative
Součinnost více faktorů ( ale jakých ? ) při vývinu onemocnění aidsem se však zdá nyní velmi pravděpodobná .	1	Comparative
U srdce jsou v klidu sarkomery kratší , pod # * , takže tenká vlákna jsou předzasunuta na druhou polovinu sarkomery .	6	Comparative
Musí se však nechat 14 dnů v sudu a mám obavy , že vzhledem k nižšímu bodu varu a zimě tam nahoře se ho moc nenapijeme .	15	Comparative
Po období maxima sluneční a geomagnetické aktivity je spektrální průběh členitější a maxima pro denní variaci a její harmonické velmi výrazná .	10	Comparative
V dotovaných materiálech je doba života většinových nosičů podstatně delší než doba života menšinových nosičů , protože je menší pravděpodobnost rekombinování .	18	Comparative
Neméně důležitým údajem je sdělení pro nového zaměstnavatele , zda jsou pracovníkovi vypláceny přídavky na děti a zda současně se zápočtovým listem obdržel přihlášku na uplatnění jejich nároku .	0	Comparative
( Více v příloze Koruna )	1	Comparative
Jinak se při nejlepším udržuje tělesná váha na stejné hodnotě .	3	Relative
První pokusy s AI byly na počítači Ural * , novější verze Minsk * .	10	Comparative
Plánovaný zisk by pak byl nižší , než se očekává .	5	Comparative
Ústav pro českou literaturu sídlil dříve na Strahově společně s Památníkem národního písemnictví .	5	Comparative
V různých zemích sedí podnikatelé v poslaneckých sněmovnách a senátech , nebo tam mají více méně nenápadné lobby .	14	Comparative
Velkovýrobní charakter zemědělské výroby se dále podstatně prohloubí , klasické zemědělství , kde rolník vykonával všechny druhy prací ve stáji i na poli , je už dnes nenávratně minulostí .	5	Comparative
Lehčí plyny difundují rychleji , těžší pomaleji .	6	Comparative
O diamanty bude nejspíš zájem jako o ochranu proti inflačnímu znehodnocení peněz a k diverzifikaci portfolia bohatších klientů .	16	Comparative
Je nutné , abychom se měli lépe .	6	Comparative
Ve směru Čechy - Sasko , kudy vede naše nejfrekventovanější spojení se západní Evropou , je nezbytné zásadní zlepšení železničních i silničních tras .	9	Relative
Pravomoc stanovit rozsudek podle pravidel kmene přenesl na dvanáctičlennou radu starších soudce státu Washington .	10	Comparative
Plán aktivity ROH sleduje i výraznější podíl odborářů v péči o děti z dělnických a rolnických rodin .	5	Comparative
K tomu by došlo tehdy , kdybychom po změření úhlů v nějakém trojúhelníku zjistili , že odchylka jejich součtu od dvou úhlů pravých je větší než horní odhad chyb , kterých jsme se při tomto měření mohli dopustit .	24	Comparative
Nemyslím si však , že skleníkový efekt je nejdůležitějším mechanismem globálních změn .	8	Relative
V polovině září obdržel turista podle oficiálního kurzu za 100 DEM více než 330000 dinárů , o týden později ještě o 8000 dináru více .	23	Comparative
Proti předešlému roku však podnik úvěrové zatížení snížil o více než 22 milionů korun .	9	Comparative
Vezme se seznam nejvýznamnějších světových časopisů , v něm se spočítá četnost výskytu jmen adeptů na přidělení grantu ( nebo na vyplacení prémií ) , popřípadě doplněná o četnost citací - a rázem máme jasný a neoddiskutovatelný žebříček zásluh .	3	Relative
Výsledkem je , že lesy v posledních letech více přirůstají , než kolik těžíme .	8	Comparative
V průzkumu veřejného mínění , který počátkem února uskutečnil Institut pro výzkum veřejného mínění ( IVVM ) , získala nejvíce volebních preferencí ODS - 30 % .	19	Relative
Je to pro nás samozřejmě obrovská ztráta , ale na druhé straně teď hraje hodně hráčů líp a zodpovědněji .	16	Comparative
Těmito řádky se neuzavíráme před staršími ani mladšími kolegy , kteří s námi souhlasí .	7	Comparative
Izraelští politikové by tedy měli soustředit stejnou energii na proces , který snad je o něco méně riskantní : mírové dohody s arabskými státy .	16	Comparative
Z jehličnatých stromů je nejčastější řezivo smrkové , borové a modřínové .	4	Relative
Řešením by měly být penzijní fondy řízené soukromým sektorem , což je však otázka spíše vzdálenější budoucnosti .	14	Comparative
Nástup k vyšší efektivnosti je třeba chápat jako trvalou součást našeho úsilí o plnější využití předností socialistické ekonomiky a nikoliv jako jednorázovou akci či krátkodobou kampaň .	13	Comparative
* Jižní polokoule se oteplila výrazněji než severní , zvláště za posledních 50 let .	5	Comparative
Doufám , že u nás kniha pomůže k přesnějšímu vymezení hnutí a rozpoznání toho , v čem měli surrealisté pravdu a v čem se mýlili .	8	Comparative
Propagandistická kampaň proti Nasrínové jim může dopomoci dosáhnout podstatnějšího zastoupení , popřípadě může zatlačit na vládu , aby zavedla přísnější , podle názoru fundamentalistů islámštější , pořádek .	24	Comparative
Na základě vlastní žádosti o prominutí nebo podmínečné odložení trestu mohli před disciplinární komisí , byť s více než ročním zpožděním , po pravdě , a tudíž věrohodně popsat události , které předcházely jejich pozitivnímu dopingovému nálezu v říjnu 1993 .	17	Comparative
Úřad vysoké komisařky OSN pro uprchlíky včera oznámil , že za 24 hodiny uprchlo z Rwandy do Tanzanie čtvrt milionu osob , což je vůbec " nejrozsáhlejší a nejrychlejší exodus " , jaký kdy zaznamenal .	26	Relative
Snídaně a svačina jsou nejlepšími příležitostmi , jak tuto denní dávku splnit .	4	Relative
Mám prostě dojem , že je - li nám souzeno se rozdělit , pak se nám to bude lépe provádět bez federální hlavy státu . "	18	Comparative
* Takže i poradce makléřů největšího privatizačního fondu půjde do pravděpodobného hromadného převisu s ostatními ?	5	Relative
nevyrovnaný , osamělý , odtržený od dění v přírodě a o to víc toužící po větší moci nad ní . . . . .	12	Comparative
Nové formy dostává a stále se zintenzívňuje rozsáhlá činnost popularizační a jazykově výchovná určená nejširší veřejnosti , za zmínku stojí i nově uzavřená dohoda ÚJČ se stranickým deníkem Rudé právo o publikování popularizačních jazykovědných příspěvků .	14	Relative
Názornější představu o těchto souvislostech dává * .	0	Comparative
Mezi těmito krajními případy mohou být nejrůznější kombinace .	6	Relative
Za nejdůležitější považujeme tvar , který se na krystalech téhož nerostu vyskytuje nejčastěji a v největších plochách .	15	Relative
Pilka s hrubšími zuby řeže rychleji než pilka s jemnými zuby , snadněji se však zlomí .	2	Comparative
Přesněji jde o odlišení subjektivní utility od objektivní užitné hodnoty a o odlišení subjektivní a objektivní pravděpodobnosti .	0	Comparative
Hofmanova satirická próza představuje inteligentní čtení na léto - jenomže vyšla v nákladu nižším než bibliofilském , určeném pouze pro přátele a recenzenty .	13	Comparative
Průměrnost nezná nic lepšího než sebe .	3	Comparative
Frejka mi později řekl , že si stranická smetánka ten večer pouštěla Ritu Hayworthovou ve filmu Gilda a že ta obálka v zadní kapse Kopeckého byl jeho májový projev , který navzdory kocovině přednesl následující ráno národu .	2	Comparative
I v této době ještě největší přírůstek obyvatelstva zaznamenávají stará dělnická předměstí .	5	Relative
Tito lidé nedělají nic jiného , než shromažďují a vyhodnocují informace o nejrůznějších investičních možnostech a svým klientům pak doporučují ty investice , které nejvíce odpovídají jejich požadavkům a potřebám .	12	Relative
" Dotklo se vás , že nepovažuju za svůj největší úspěch vás ? " řekl primář .	9	Relative
Volba nejúčinnějšího řešení v jednotlivých případech má ve svém součtu velký hospodářský dosah v celostátním měřítku .	1	Relative
MiG - 21 by po modernizaci měl dosáhnout palebné síly stíhacího bombardéru MiG - 23 a v některých parametrech i mnohem mladšího typu MiG - 29 .	21	Comparative
Některé z nich , jako lékařské vědy , plní bezprostředně poslání , které v myslích lidí nejdokonaleji splývá s tím , co si představují pod pojmem humanismus či humanita .	16	Relative
Jestli požití alkoholu není polehčující okolností , o to víc neomluvitelná je opilost mocí .	9	Comparative
Krále Ludvíka XIII . hraje Zdeněk Žák , kardinála Richelieu Pavel Pípal , starého D ' Artagnana Otakar Brousek starší .	19	Comparative
Bylo zjištěno , že tato rychlost je vyšší ve směru slunečních pólů než v rovině ekliptiky .	7	Comparative
Za druhé - domácnosti přece jen mají hlouběji do kapsy .	7	Comparative
Podle rozhodnutí Nejvyššího soudu č . 74 / 68 Sb . je třeba přihlédnout i k tomu , z jakých důvodů a jak dlouho neplatil uživatel bytu za užívání bytu nebo služby s ním spojené úhradu .	2	Relative
Největší silniční tunel bude v Hřebči	0	Relative
Ve 43 členných štafetách si odběhlo svůj kilometrový úsek víc než 14000 dětí .	9	Comparative
Největším překvapením ženské soutěže je vyřazení třinácté nasazené semifinalistky Wimbledonu McNeilové .	0	Relative
Ještě dříve než Maďaři pohřbily Slováky československé dějiny .	1	Comparative
Vyspělý svět dnes jaderné elektrárny nestaví a čeká na dobu , kdy bude vyvinut zcela nový , výrazně bezpečnější typ reaktoru ( mělo by to být začátkem příštího století ) .	18	Comparative
Vloni DBM odsála z mořského dna diamanty o obsahu 302754 karátů , o 16 procent více než v roce 1992 .	15	Comparative
Propagandistická kampaň proti Nasrínové jim může dopomoci dosáhnout podstatnějšího zastoupení , popřípadě může zatlačit na vládu , aby zavedla přísnější , podle názoru fundamentalistů islámštější , pořádek .	8	Comparative
Jablonec hrál v Praze rovnocennou partii a jeho útoky byly většinou nebezpečnější než ty žižkovské .	11	Comparative
I podle dřívějšího nejednoznačného znění celního zákona se případné osvobození od cla a daně z přidané hodnoty vztahovalo pouze na zboží , které by sloužilo výkonu poslanecké funkce nebo osobním potřebám členů zákonodárných sborů .	2	Comparative
Větší důraz je také třeba položit na systematickou pomoc vyšších odborových orgánů základním organizacím , protože se projevuje rozdílný přístup a někde i určitá bezradnost , jak postupovat při aplikaci sjezdových závěrů .	0	Comparative
Postupně , tak jak by postupoval proces restituce a privatizace , by byli stále více připoutáváni k půdě a s nimi i celé rodiny .	14	Comparative
Raději také mlčel , a tak se favorit pohroužil do ticha , klouzaje silnicí .	0	Comparative
Avšak i složité sítě napájené z více zdrojů lze provozovat bez oddělovacích uzavírek na jednotlivých úsecích , a to i tehdy , je - li teplonosnou látkou voda .	6	Comparative
Historicky významným prvkem fénické architektury je hlavice s volutami , nalezená na Kypru , která byla později převzata Řeky a stala se vzorem pro vytvoření iónské hlavice .	16	Comparative
Dlouhodobé oteplení je podle modelů i části dat největší v polárních oblastech a nejmenší v oblastech tropických .	13	Relative
Za deset let jich určitě bude požadovaná většina , protože protestanti mají spíše méně dětí a čeho IRA nedosáhla ohněm a mečem , příští generaci katolíků v referendu může spadnout do klína .	13	Comparative
Obchodníci projevili zájem o akcie menších podniků , zatímco slavná jména , která jsou v indexu obsažena , včera zůstala stranou .	5	Comparative
Výhodou ( zejména u vyšších dioptrií ) je nižší váha .	8	Comparative
Ano , to bude tak nejlepší .	5	Relative
Právě ono nedávné přiblížení k Zemi pozměnilo její dráhu tak , že při příštích setkáních bude od Země podstatně dále než r . 1992 .	19	Comparative
Proto je vhodnější název hmotnost , který lépe vystihuje určitou vlastnost tělesa projevující se setrvačností a tíhou , tíhovou silou v tíhovém poli .	7	Comparative
Atpasová aktivita je sice nižší , ale kvalitativně stejná , Katz , Repke a Rubín , a zejména shodná je i citlivost troponinu k iontům vápníku , Katz a Repke .	4	Comparative
S rolí ušlápnutého pomocníka si více pohrál Ladislav Mrkvička , ale ani jeho Alfred , který ve své prostotě dospěje k všeničící vzpouře , nepovýšil tuto absurdní hříčku nad úroveň klasické " zájezdovky " .	5	Comparative
Nápadnější aktualizace spočívá v tom , že se určitý text vysází pouze velkými nebo pouze malými písmeny .	0	Comparative
Kdyby další cesty ke zvýšení vodní hladiny jezera , jednou z nich je nižší odpařování .	13	Comparative
I pískovec lépe plní funkci , když není vystaven vlhku a mrazu .	2	Comparative
Většina zákazníků dává při nákupech přednost potravinám tuzemské výroby před zahraničními , protože jsou levnější .	14	Comparative
Zbývajících osm účastníků první ligy bude bojovat o udržení v nejvyšší soutěži a zároveň o možnost kvalifikovat se do skupiny 1 A v příštím ročníku .	10	Relative
Jsou tu však také pachatelé nedbalostních trestných činů , nejčastěji řidiči , kteří někoho zabili nebo zmrzačili třeba jen z pouhé nepozornosti .	9	Relative
Oživení je znatelnější v USA než v zemích Evropské unie	2	Comparative
Další vývoj dal podnět také vzniku matematické lingvistiky , disponující aparátem algebry , teorie množin , teorie grafů pod užším názvem algebraická lingvistika , statistiky , teorie informace a počtu pravděpodobnosti jako kvantitativní nebo statistická lingvistika .	19	Comparative
Tlak vyplývající z rostoucí nezaměstnanosti ve městských a venkovských oblastech je jednou z nejvážnějších překážek restrukturalizace zemědělského sektoru v Polsku .	13	Relative
Byl docílen dosud nejvyšší zisk v historii národního podniku , a to # * , a pracující podniku dosáhli také významného snížení materiálových nákladů , o # * ve srovnání s dosaženou skutečností v roce # .	3	Relative
Je nepochybné , že empirická zjištění by ukázala nerovnoměrná zvlnění , jež budou výraznější v údobích zrychleného vývoje , jako je dozrávání , a rovnoměrnější v údobích uklidněných , jako je v lidském životě fáze dospělosti .	24	Comparative
Nejdřív jsem hledal odpověď na otázku , do jaké míry je to vinou pracovníků odbytového oddělení .	0	Relative
Neúspěchů při realizaci zesilovače v pevné fázi řízeného elektrickým polem bylo však mnohem více , jak uvedeme ještě dále .	13	Comparative
Ústřední banka předpovídá pro letošní rok další růst dovozu a ještě vyšší deficit platební bilance , který by se měl pohybovat kolem šesti miliard dolarů .	11	Comparative
Dřív jsem důležitost těch věcí neviděl .	0	Comparative
Rozsáhlejší části krystalu mohou být postiženy dislokacemi vlivem mechanického nebo tepelného namáhání .	0	Comparative
Kompletní nabídku osobních počítačů od notebooků přes stolní modely až po víceprocesorové servery včera v Praze představila Digital Equipment Corporation , třetí největší výrobce počítačů v USA .	22	Relative
Kanada nemá žádné větší historické památky , proto se snaží přilákat domácí i zahraniční turisty krásnou přírodou a možností sportování .	3	Comparative
Mezi mé nejpozoruhodnější zážitky r . 1992 patří návštěva v Praze konané konference Transpersonální společnosti .	2	Relative
Včera v poledne okusil dolar spodní hranici svého nejnovějšího půlfenikového rozpětí na 1.5080 / 85 DEM .	8	Relative
Anebo se tato kometa zformovala z plynného oblaku někde jinde v Galaxii a byla naší sluneční soustavou zachycena později ?	18	Comparative
Pravidla říkají , že šampion , který se nedostane do PMEZ , bude startovat v Poháru UEFA , jenže PVP je více ceněnou soutěží . . .	21	Comparative
" Chceme uvádět loutkové divadlo do širších souvislostí , se stejnou prestiží a respektem , s jakými se díváme na ostatní druhy umění , " říká o zaměření institutu Josef Krofta .	6	Comparative
Do policejní statistiky se dostávají až ty nejsmutnější případy .	7	Relative
Nejvhodnější jsou pro to skleněné nádoby a suché , chladné a tmavé místo při teplotě do 15 stupňů .	0	Relative
V historii nejlidnatější země Latinské Ameriky poprvé existovala příležitost , aby volby proběhly regulérně .	2	Relative
Výrobky od německé firmy Silstar ( u nás snad nejrozšířenější ) stejně jako další zahraniční standardní pruty stejné kategorie jsou o 50 % a více dražší .	24	Comparative
Kolem r . 1900 se podnebí stalo vlhčí , na stěnách , sloupech a sochách Akropole se uchytily jiné druhy a stavby získaly zabarvení zelenavé s odstíny černé .	7	Comparative
Studium dobových archívních materiálů ukázalo , že jednoruční válečná sekera skutečně patřila mezi nejoblíbenější zbraně našich předků .	13	Relative
Nájmy v menších městech jsou totiž mnohem nižší , říká ředitelka .	7	Comparative
" Nejlepším způsobem , jak realizovat regionální politiku , je podporovat jednotlivé regionální projekty .	1	Relative
Pršala : Větší šance na zhodnocení vkladu vidím spíše u větších firem .	10	Comparative
Krk je také nejohebnější částí páteře , poněvadž po přeměně předních končetin v křídla má hlavní význam pro dosažení a sbírání potravy .	3	Relative
Společnost K . J . D . vidí hlavní příčiny nižších výnosů ze své loterie v konkurenci Sazky .	10	Comparative
Nejnižší noční teploty v úterý 4 až 0 st . C . , ve středu 8 až 4 st . C .	0	Relative
V této souvislosti se vzdělání stává stále významnějším celospolečenským růstovým odvětvím .	7	Comparative
V parlamentu jsou sice poměrně početné skupiny zaměřené proti vládě a premiérovi , avšak i ony jsou si vědomy toho , že je zapotřebí co nejrychleji změnit image Ruska v cizině a získat více zahraničního kapitálu .	33	Comparative
Dramaturgie letošního Berlinale jako by znala zákony dramatu : po slabší expozici , nevydařené zápletce s Robertem Redfordem ( slíbil a nepřijel ) a před dnešním rozuzlením v podobě rozdělování cen , zahustila závěrečné dějství přehlídky hned několika vrcholnými čísly .	10	Comparative
Cena termální vody se v Karlových Varech více než zdvojnásobí .	7	Comparative
Máme čtyři závodníky mezi 22 nejlepšími , a to je dobré .	5	Relative
Podařilo se nám vstoupit do lepších firem , protože - a to bez výjimky - jsou ceny akcií podniků , kde máme kapitálovou účast , vyšší než oborové průměry .	25	Comparative
Nemá takové množství líbivých scén jako Rusalka , ale ani jako Jakobín nebo Čert a Káča , a více znám je z ní jen zpěv Armidy Za štíhlou gazelou .	18	Comparative
Série vzniká přeskoky elektronů z nejvyšších sfér do čtyřkvantové sféry .	5	Relative
Za dříve vyráběný osobní automobil Škoda * de luxe , tedy s vyšším objemem válců motoru , se vyrábí vůz s označením * .	12	Comparative
Budeme hledat nové metody ochrany půdy , vodních zdrojů a krajiny , které budou vysoce účinné a které přispějí k vytvoření lepšího , socialistické společnosti plně odpovídajícího životního prostředí .	21	Comparative
Informoval o tom záhřebský rozhlas , který ostřelování Karlovace označil za nejtěžší od vypuknutí občanské války v Jugoslávii .	11	Relative
Podle předsedy poslaneckého klubu KDS Marka Bendy jsou rozvody již natolik součástí našeho kulturního kontextu , že je nelze zakazovat ani výrazněji omezovat .	21	Comparative
Jedním z těchto důvodů je skutečnost , že podnikatel nezačal provozovat živnost ve lhůtě delší než pět let od vydání živnostenského listu .	14	Comparative
Na vzorových a vývojových objektech zřízených u vybraných nejvyspělejších zemědělských podniků budeme v poloprovozních a provozních podmínkách komplexně ověřovat a pro širokou praxi současně předvádět nejnovější poznatky výzkumu vhodné pro realizaci .	25	Relative
" Ó Pane , když spolu konečně účtujeme , musíš přiznat , že seznam tvých hříchů je delší a že ses vůči mně provinil víc než já vůči tobě .	24	Comparative
Jsem neblaze proslulá tím , že ve studiu nerada stříhám a raději o to déle nahrávám .	14	Comparative
Každá pověřená poradna spravuje agendu žadatelů o adopci v rámci větších územních celků .	10	Comparative
O co opravdu jde , řekl nejjasněji prezident republiky ve své nedávné zásadní promluvě o vztazích Čechů a Němců .	6	Relative
Začátkem června se však ještě snažíme zálivkou , případně přihnojováním prodloužit jejich vegetaci , aby uložily do cibulek co nejvíce rezervních látek .	19	Relative
K nejproblematičtějším případům na Litoměřicku patří stavba na litoměřickém Lodním náměstí , jejíž majitel už investoval desítky milionů .	1	Relative
Nejvíc mne zaujal film jihoafrické autorky Dansy Köhlerové , která neobvykle představila podmořský svět , a také španělský snímek o Francově diktatuře , řekl zpravodaji LN předseda festivalové poroty .	0	Relative
Silážní kukuřice je ještě na více než dvou pětinách ploch , nejvážnější situace je v Severočeském kraji , kde ji sklidili zatím jen z necelé třetiny výměry .	11	Relative
Druhá věc je , že mi způsob vládnutí Jána Čarnogurského byl skutečně sympatičtější , než způsob vládnutí pana Mečiara .	12	Comparative
Nepatříme sice mezi nejbohatší kluby , ale jsme dobře zabezpečeni .	3	Relative
Karel Ledvinka ( ODA ) , místopředseda Poslanecké sněmovny : Jsem strašně rád , že jsem jenom četař v záloze a nikdy bych nechtěl mít hodnost vyšší než tu , kterou jsem si zasloužil .	26	Comparative
Popis současného jazyka i popis starších vývojových etap může být vypracován synchronně , na základě zachycení jednotlivých jazykových rovin a jejich jevů v dobovém , synchronním průřezu .	5	Comparative
Někdy je máme spíš za atavismy než za kvality nejvyspělejšího a nejpyšnějšího tvora .	3	Comparative
Vyhlídka do příštího roku je ještě horší .	6	Comparative
" Přízeň osudu tomu chtěla , dnes jsem dostal nabídku od jednoho z nejvýznamnějších podnikatelů našeho města , kterou ani při nejlepší vůli nemohu odmítnout .	21	Relative
Změnila se samotná povaha vědy , která dnes odhaluje hlubší , svébytnou racionalitu - skrytý řád pod chaotickými ději , řád přístupný pokornému lidskému poznání , nikoliv však zpupné manipulaci .	9	Comparative
Články s danou tématikou se objevují na stránkách stále širšího spektra odborných časopisů a plakátová sdělení či referáty jsou prezentovány na nejrůznějších konferencích a sympoziích .	21	Relative
Díky její pomoci budu opravdové potíže v práci a nesnáze v životě mnohem lépe snášet . "	13	Comparative
Mastná pleť je hrubozrnná , lesklá , vlhká a klouzavá na omak , temnější barvy , často posetá černými tečkami , komedony , i drobnými mazovými cystami , milia .	13	Comparative
Při zvyšování teploty pevné látky , například krystalu kovu , se interferenční rentgenový obraz mění velmi málo , dá se z něho zjistit , že atomy se od sebe nepatrně vzdalují , a stává se poněkud méně ostrým .	36	Comparative
I když manažér sešívaných V . Ježek tvrdí : " Cena je o něco nižší , než tři milióny . "	14	Comparative
Všechno dělá ještě složitější stanovisko Holandské společnosti pro ochranu zvířat , která žádá radikální zákaz veškerých pokusů s geny zvířat .	3	Comparative
V savanách a polopouštích suchého vnitrozemí rostou zástupci rodů Acacia - akácie a Adansonia - baobab , které známe spíše z Afriky .	19	Comparative
V následujících řádcích se zastavíme u některých " rituálních informací " získaných výzkumy slovanských mohylových hrobů - vzhledem ke své velikosti představují totiž nejbohatší zdroj hledaných poznatků .	23	Relative
Milou pozorností českému prostředí byly hned na úvod - v jeho podání dramatičtější - árie Jeníka z Prodané nevěsty a Prince z Rusalky .	12	Comparative
Kdo by se o tuto problematiku zajímal více , najde odkazy na podrobnější zpracování této tematiky pod čarou .	7	Comparative
Každý soukromník , který ji začal konkurovat pohotovějším zásobováním , měl zaručen úspěch .	7	Comparative
Protože z pochopitelných důvodů chce škola mít třídy smíšené , děje se to , že jsou přijati chlapci , kteří mají méně bodů než nepřijaté dívky .	21	Comparative
Že je nejvyšší čas použít rozumu na záchranu - a ne na zdůvodňování čehokoli , i vlastního sebezničení .	2	Relative
Banky však zamlčují , nakolik dokumenty a údaje prověřovaly - lépe řečeno , neprověřovaly .	10	Comparative
Její závod v Burnastonu v hrabství Derbyshire připomíná vzhledem spíše nemocnici .	9	Comparative
Většinou jsou to praktičtí lékaři , z odborných nejvíce stomatologové , nejméně chirurgové ( ti ovšem nejčastěji prosazují privatizaci nemocničních lůžek ) .	11	Relative
V poslední době mi politika ODS připadá jako bezvýchodná snaha cestou nejmenšího rizika udržet si bezpečné postavení .	11	Relative
Spořitelna hodlá - nejdříve však v příštím roce - zavést i možnost , že prostředky přesahující určitou částku , kterou si klient sám stanoví , budou ze sporožirového účtu převáděny na termínované vklady automaticky .	3	Relative
Dříve se psalo , že nevidomý projde určitými fázemi , poté už je stabilní a má vyhráno .	0	Comparative
Stále častěji však zákazníci přijíždějí přímo do továrny .	1	Comparative
K tomu je třeba dodat , že růst výroby v socialistických zemích je harmonický , stálý a bez větších výkyvů .	18	Comparative
" Na střídačce je teď mnohem klidnější atmosféra .	6	Comparative
k nejnadějněji rozvíjejícím se průmyslovým odvětvím ve světě patří informatika , telekomunikace , letecký průmysl a výroba léků .	1	Relative
Pružnost je dána hmotě proti působení vnějších sil a její schopnost si můžeme nejlépe ukázat na gumovém vlákně , které se vlivem působící síly zúží a protáhne a po skončení působení síly se vrací do původního stavu .	13	Relative
Rušení nejrůznějších kulturních institucí " protože na to nejsou peníze , je to nejhorší , co se může stát , protože tím si rušíme vlastní budoucnost .	1	Relative
Důsledkem tohoto vývoje ve sféře finanční jsou stále stoupající náklady na sociální programy , a tedy i stále vyšší míra zdanění , menší prostor pro vlastní odpovědnost a - což je totéž - pro svobodu .	22	Comparative
G . Charpak se sám , jak prohlásil , domnívá , že " mnozí vědci z komunity fyziků vysokých energií se začínají čím dál více zabývat problémy na tomto poli " .	24	Comparative
Nejdříve bychom měli zachytit jakékoli signály umělého původu .	0	Relative
Člověk není jenom výrobcem , je také spotřebitelem , snaží se co nejpříjemněji a nejrozmanitěji strávit volný čas .	12	Relative
Když by ke snížení armády bylo přikročeno dříve , nemusela mít armáda žádné finanční problémy .	7	Comparative
Posudek znalce je vyjádřením názoru člověka více či méně znalého , nemluvě o tom , že každý člověk má svou cenu .	8	Comparative
Dále nacvičují s pěveckými sbory dělnické písně , připravili vystoupení pro sovětské vojáky .	0	Comparative
Doposud jsme byli zvyklí na to , že školy organizovaly nejrůznější soutěže , zájezdy nebo přehlídky a peníze na ně byly vždy nějakým způsobem zajištěny .	10	Relative
Mírnější nezaměstnanost v tomto regionu je podle ILO důsledkem toho , že se zdejší vlády zaměřily na exportem podněcovaný průmyslový růst .	0	Comparative
Za prostým názvem Kytara se skrývá několik podtitulů : Škola hry na kytaru - základní kurz , Určeno též pro samouky a Více než 100 písní a cvičení .	22	Comparative
V červenci 1993 přišli také zpět do Prahy , takže je již přes rok můžeme vídat ve výše zmíněném chrámu Panny Marie Vítězné , každý den při mši svaté v devět hodin ráno .	17	Comparative
Ale v otázce jeho vnější sebeprezentace by jiné , starší ideologické systémy neměly pouštět ze zřetele onu příslovečnou kočku , zapomenuvší , že sama byla taky kotětem .	9	Comparative
Na mastnější pleť použijeme fluid , na sušší Dermacol v tubě .	1	Comparative
Proto věřím , že dříve nebo později se najde možnost , aby si tenhle poutavý dokument , případně v hutnější zkrácené úpravě , mohlo přečíst v knižní úpravě více lidí .	28	Comparative
Tady je " zájemců " více , rozestupy v tabulce jsou minimální .	5	Comparative
Wilde mezi těmi , z nichž si nejvíc střílel	7	Relative
Jednak samotné otázky , které práce řeší , nebývají právě ty nejzajímavější z pohledu systematika , jednak i vlastní metody , které autoři pro jejich řešení zvolili , odrážejí často spíše vybavení příslušné laboratoře nežli charakter řešeného problému .	30	Comparative
Nic víc , nic méně .	1	Comparative
Mícháme - li maltu v karbu nebo v truhlíku , napustíme nejdříve vodu , pak přidáme vápno a až vápno s vodou rozmícháme na stejnoměrné vápenné mléko , přidáme odměřené množství písku .	11	Relative
A to za podstatně nižší mzdu .	4	Comparative
Pokud jde o mne osobně , necítím potřebu do nějaké strany vstoupit nebo nějakou založit , a nemyslím si ani , že by takový krok byl k nějakému širšímu prospěchu .	28	Comparative
Jde o první cestu nejvyššího čínského představitele od vzniku nezávislé Ruské federace v roce 1991 .	4	Relative
Toto tvrzení v souvislosti s uvedenou vlastností chaotických dějů může připadat paradoxní - zásah jakoukoli změnou parametrů by arytmii měl ještě více zesílit .	21	Comparative
Využívá k tomu jak přenosnou síť ČEZ , tak také propojení po vedeních nižšího napětí ze Slovenska do ČR , která nejsou ve vlastnictví ČEZ .	13	Comparative
A to je jedinečný důkaz životaschopnosti jednoho z největších světových cyklistických závodů .	8	Relative
Perla , typ * je osvědčená odstředivka s větším obsahem suchého prádla .	8	Comparative
Kokova vláda hodlá prosazovat zavedení jednotné azylové politiky uvnitř EU s tím , že vyřizování žádostí o poskytnutí útočiště běžencům musí být rychlejší .	22	Comparative
Nezbývá než dokonalejší technikou umožnit , aby nevyhořelého paliva bylo minimálně a aby nosné rakety dopadaly do co nejméně rozsáhlé oblasti .	2	Comparative
Manžel už je starší a stonavý , tak ho šetřím .	3	Comparative
Znamená to správně vzorek zabalit do zabroušené skleněné vzorkovnice a zajistit jeho co nejrychlejší doručení do laboratoře .	13	Relative
Podle oficiálních odhadů se v Číně letos více než zdvojnásobí počet nezaměstnaných .	7	Comparative
Když by mělo být po jeho , nejraději by se spřátelil s několika dalšími chlapci , kteří v bazénu dováděli , a byl by ve vodě pořád .	7	Relative
Úřad pro technickou normalizaci , metrologii a státní zkušebnictví normu ČN 91 6010 pravděpodobně v nejbližších měsících vydá .	15	Relative
Zatím si ještě mnoho obyčejných lidí myslí , že nejdřív je třeba míru a pak se uvidí .	9	Relative
" Ó Pane , když spolu konečně účtujeme , musíš přiznat , že seznam tvých hříchů je delší a že ses vůči mně provinil víc než já vůči tobě .	17	Comparative
Štvanicí hned kolovaly zvěsti , že tenistka si krádež vymyslela , aby se vyplacenou pojistkou finančně zahojila na tom , že v Praze kvůli silnější konkurenci nemohla na kurt . . .	24	Comparative
Předvídané hospodářské oživení v průmyslově vyspělých státech by mělo letos a ještě více v příštím roce vést k vzestupu světových cen kovů .	12	Comparative
Čím vyšší sledovanost , tím vyšší cena za reklamu .	1	Comparative
Z dosud uvedených výsledků je patrno , že sklon spektra je jeho nejstabilnější charakteristikou .	12	Relative
Je proto třeba , aby řidiči motorových vozidel věnovali zvýšenou pozornost zejména starším cyklistům a počítali s případnou chybou při odbočování .	12	Comparative
Za doprovodu flašinetu a orchestrionu sehrají tuto komedii velké dřevěné loutky řezbáře Karla Kroba z Vyššího Brodu .	15	Comparative
V té od Tostiho Dvorský v polohlasu ukázal i podmanivost svého nenamáhaného spodnějšího rejstříku a ve slavné Granadě , zpívané zcela naplno , opravdový švih a tah .	12	Comparative
Celý jeho projev se nápadně podobal vzletným šovinistickým vystoupením Vladimira Žirinovského , jen jazyk byl poněkud kultivovanější .	16	Comparative
To ovšem neznamená , že sofistikovanější koupené zbraně ( jako samopaly Kalašnikov , Armalite , revolvery , náboje , minomety , semtex , pancéřové pěsti schopné zasáhnout i vrtulník ) IRA zahodí či předá britské policii .	5	Comparative
Když se pro žehlení přece rozhodnete , pak nastavte regulátor termostatu na žehličce na nejnižší teplotu , jako když žehlíte umělá vlákna .	14	Relative
Od tohoto okamžiku , který z největšího konfliktu učinil válku skutečně světovou , uplynulo půl století .	6	Relative
Studium nedávno objevených , vysoce proměnlivých , ale u jednotlivce stálých úseků DNA se stále více prosazuje .	15	Comparative
Z hlediska informovanosti je výškoměr samozřejmě zajímavější , ale . . .	6	Comparative
Mimochodem - nebylo by pro budoucnost všech sparťanů prospěšnější , kdyby místo bobříka mlčení splnili předtím v Göteborgu bobříka odvahy na trávníku ?	8	Comparative
Nejdůležitější trojúsekový tvar , který si volíme za základní , je strmý dvojjehlan čili dipyramida , která je často jediným omezujícím krystalovým tvarem .	0	Relative
Nejsilnější politická strana - Klausova ODS má i přes krátkodobé výkyvy stálou , třicetiprocentní podporu obyvatelstva .	0	Relative
V parlamentu jsou sice poměrně početné skupiny zaměřené proti vládě a premiérovi , avšak i ony jsou si vědomy toho , že je zapotřebí co nejrychleji změnit image Ruska v cizině a získat více zahraničního kapitálu .	25	Relative
Koncem 20 . let převládl v politickém životě Němců žijících v českých zemích pozitivní proud , který přivedl tehdy nejsilnější německé strany Svaz zemědělců ( 1926 ) a německou sociální demokracii ( 1929 ) do vládní koalice .	19	Relative
Mladší ze dvou násilníků byl v minulosti již pětkrát soudně trestán , a tak byl nyní pro jistotu předán do vazby .	0	Comparative
Zemědělci mají k dispozici pro sklizeň téměř komplexní mechanizaci , takže by nemělo dojít k vážnějším potížím , i když v kraji sklízejí # miliónů metrických centů cukrovky a téměř stejné množství chrástu .	15	Comparative
Zahraniční společnosti a manažeři musí umět dělat něco lépe než Japonci .	8	Comparative
Tak se oficiálně zrodil " sudetský problém " a nabídka " Kuhhandlu " : vstřícné gesto , nejlépe v markách , nějaké odškodnění nebo " humanitární akt " pro české oběti nacismu výměnou za uspokojení alespoň nějakých nároků Landsmanschaftu .	17	Relative
Nejtypičtějším a nejčastějším odpadem je papír .	0	Relative
Kdyby se svými zákony trhu a moci doléhaly na duši člověka nepoměrně tíživěji než jakákoliv radikální ekonomická reforma , a zůstat v té době slušným člověkem také znamenalo slyšet Janovo mlčení jako závazek .	12	Comparative
Dále může požadovat přiměřené zadostiučinění , které může být poskytnuto i v penězích .	0	Comparative
Většina bulharských rodin utrácí více , než oficiálně vydělá , napsal včera deník Trud .	4	Comparative
Ten nejdříve vystupoval jako svědek , neboť tvrdil , že tam v osudné době viděl podezřelé osoby .	1	Relative
Ostatně již svým zněním , které je mnohem složitější než znění jiných postulátů , pátý postulát kráse Eukleidových Základů nepřidává .	8	Comparative
O důvod víc , aby člověk policii obdivoval .	2	Comparative
Ty jsou největší firemní devizou při konkurzních řízeních , kterých se firma účastní hlavně na severní Moravě .	2	Relative
Zvědavost byla silnější .	2	Comparative
Nezůstane jen zkušebnou či dílnou německé jednoty , nýbrž nadlouho jejím nejvznětlivějším článkem .	11	Relative
Výsledkem je devastace životního prostředí , ve kterém - například - naši lidé žijí v průměru o sedm let méně než obyvatelé na Západě .	19	Comparative
V Pantaleónově případě jde o problém původních návštěvnic a české ženské roty , která asi nebude tím nejvhodnějším řešením .	17	Relative
Usilují stále o něco nového , chtějí více , než je běžná praxe , a chtějí na tom vydělávat .	7	Comparative
Podle návrhu by nemělo být dovoleno prodávat a podávat tabákové výrobky osobám mladším 18 let a nemělo by být dovoleno ani prodávání tabákových výrobků v prodejních automatech .	12	Comparative
Provedu širší nominaci a vyberu ty , kteří jsou momentálně nejlepší .	1	Comparative
Ani nejcitlivější elektronový mikroskop , a tím méně mikroskop optický , nedokáže zobrazit jednotlivý atom , či dokonce jeho strukturu .	1	Relative
Očekávalo se totiž podstatně rychlejší utlumování inflace než jedno až dvě procenta ročně .	4	Comparative
Někteří uvádějí , že by se bez důchodců obešli úplně , pokud by mladší pedagogové učili několik hodin nad svůj týdenní úvazek .	13	Comparative
Dražší autobusové jízdné pro žáky	0	Comparative
Kdyby třeba vždy znát amplitudovou charakteristiku v * , * definovat * širším kmitočtovém pásmu , než pro jaké pásmo odpovídající fázovou charakteristiku vyšetřujeme .	12	Comparative
Teprve propojením těchto teorií a širším pojetím jejich uplatnění je podle něho možno problém osvojování jazyka vhodně vysvětlit .	5	Comparative
Nejvyšší mrakodrap v Asii	0	Relative
Osmdesát procent Rusů je přesvědčeno , že se jim před začátkem Gorbačovovy přestavby žilo lépe než dnes , pro 67 procent je socialismus ještě stále přitažlivý a téměř polovina ruských občanů má pozitivní vztah ke Stalinovi .	14	Comparative
Pod kůrou kmene a lýkem je mladé dřevo méně stlačené s větším obsahem šťáv .	11	Comparative
Pravidelná prohlídka je při větších výbězích nutná , protože mnohá závada může pro rozptýlení hejna ujít pozornosti chovatele .	4	Comparative
Prodaná nevěsta byla pak hned o rok později nastudována v Theateranderwien , dosáhla navzdory špatnému provedení # repríz a otevřela cestu dalším smetanovským provedením v Rakousku a Německu .	7	Comparative
Jan Talich st . a ml . byli přes několik zvukových a intonačních nedotažeností velmi dobří a doslova spolu dýchali .	5	Comparative
Vyhlašme těmto nepříznivým jevům účinný boj , aby v rozborech roku # se projevilo hodnocení daleko příznivější .	16	Comparative
O diamanty bude nejspíš zájem jako o ochranu proti inflačnímu znehodnocení peněz a k diverzifikaci portfolia bohatších klientů .	3	Relative
Obecně lze říct , že v průzkumech agentury STEM jsou na tom všechny větší strany o něco lépe než v šetřeních IVVM .	13	Comparative
Za prvé pravda nějakého faktu , který je pravdivý v nějakém systému právě proto , že vyplývá z faktů , které v tomto systému byly uznány za pravdivé už dříve .	29	Comparative
Dále je důležité , aby vlastní frekvence filtru , přesněji kapacity a indukčností zařazených mezi zdrojem a touto kapacitou , byla nižší než pracovní frekvence měniče , aby nedošlo k rezonanci .	0	Comparative
Tyto žádoucí změny by měly být uskutečněny co nejdříve , ne později než počátkem osmdesátých let .	8	Relative
Šance Johna Majora na to , že britský parlament schválí maastrichtskou smlouvu , musí být při nejlepším 50 : 50 , někteří říkají , že méně .	25	Comparative
Tyto práce zpravidla netrvají déle než # pracovních dnů , eventuálně # pracovních hodin v kalendářním roce , takže jim náleží důchod v nezměněné výši .	4	Comparative
Izrael patří mezi státy s nejvyvinutějším systémem civilní obrany .	5	Relative
Počátkem července obdrželo vedení banky Bohemia z bruselského Střediska pro výzkum Evropského trhu ( European market research center ) nominaci na udělení evropského ocenění za nejlepší management .	25	Relative
Mnohokrát se Havlena ve vzpomínkách vracel na kliniku , na operační sál , prožíval opakovaně své nejtěžší a nejsložitější operace , znovu krůček po krůčku je hodnotil .	18	Relative
Jde totiž o mnohem bezpečnější a lacinější obchod , než je pašování plutonia či technologií .	6	Comparative
Chceš - li v našem kolektivu dobře obstát , koukej co nejdříve zapomenout na to , co tě ve škole učili .	11	Relative
Problémy , kterých je čím dál víc , žene před sebou a nemůže to dopadnout jinak , než že jí ony problémy nakonec zavalí .	5	Comparative
Ve skutečných partiích se takové obraty vyskytují méně .	7	Comparative
" Vojáci základní služby mají více volného času než dřív a neumějí ho využít .	9	Comparative
Více jak šedesát redaktorů Slovenského rozhlasu se k včerejšímu dni podepsalo pod otevřený dopis řediteli rozhlasu , poslanci HZDS Jánu Tužinskému , ve kterém protestují proti rozhodnutí odvolat washingtonského zpravodaje SRo Petra Suska , údajně z ekonomických důvodů .	0	Comparative
Závěrem bych chtěl projevit přání , aby se každý spotřebitel setkával pouze s užitečnými vlastnostmi elektrické energie , jejíž používání se stává den ode dne nepostradatelnějším ve všech oborech lidské činnosti .	25	Comparative
Tato závislost charakteru ekonomických vztahů na stupni rozvoje výrobních sil je ovšem v praxi méně přímočará a komplikovanější .	17	Comparative
Jsou malé i větší , barvy kůže až černohnědé , ploše vyklenuté , s hladkým povrchem i prstíčkovitě rozeklaným , na pohmat měkké a jakoby mastné .	3	Comparative
Až dosud Moskva tvrdila , že nemůže být řeč o termínu kratším než dva , ale spíše tři roky .	16	Comparative
Už má připravenu řadu celovečerních her a scének , v nichž budou vystupovat nejrůznější cvičená zvířata .	13	Relative
Celý večer , mimořádný také intenzitou lidského kontaktu umělců s publikem , uzavírala takřka nekončící řada přídavků v lehčím ( i valčíkovém ) tónu .	18	Comparative
Mr . Big naživo : nuda HUDBA : Jedna z komerčně nejúspěšnějších tvrdých rockových kapel dneška , americký MR . BIG , vystoupila v pondělí večer na Zimním stadionu Slavie v pražském Edenu .	11	Relative
Přece jenom bližší téma pro oba .	2	Comparative
Jinak - a řekněme hned , že mnohem hůře - je na tom čtenář denního tisku .	8	Comparative
Abys tedy přesvědčen , že nemůžeš být mým žákem , dokud ti neprozradím řešení všech záhad světa , tak zcela jistě dřív zemřeš , než dostaneš odpověď na své otázky .	21	Comparative
Pořídil jej podle verze složené kolem roku 1140 , možná však ještě starší .	12	Comparative
Potřebuji větší nezávislost a výsledky budou lepší .	1	Comparative
Začíná nahlížet , že v molekule je rozhodně víc než v atomu , v buňce víc než v molekulách , ve společenství víc než v jednotlivcích . . .	15	Comparative
Jsou jazykovědné školy orientované idealisticky , v jiných zase se uplatňuje ve větší nebo menší míře hledisko materialistické .	14	Comparative
Prozatímní ústava , vyhlášená o dva měsíce později , ponechala nejvyšší moc Radě ;	7	Comparative
Tato stovka dostala do vínku dobrý vklad : podle posledních průzkumů se mají černí a bílí navzájem raději než před dubnovými volbami .	17	Comparative
Důvodová zpráva pochopitelně neuvedla , že země , kde je reklama alkoholických nápojů zakázána , mají v průměru nižší spotřebu alkoholu a že je tam méně smrtelných dopravních nehod v porovnání se zeměmi , kde je reklama alkoholu povolena .	18	Comparative
Hodně četl a studoval , vstoupil do učení , získal dobré i špatné zkušenosti a jednoho dne meditací dosáhl nejvyššího poznání .	19	Relative
Nejvíce důvěry vkládají občané ČR ve své nejbližší okolí a v sebe samé .	0	Relative
Starší z nich leží ve směru * a jsou z černavého lomového granitu , mladší se lomí do úhlu # * a její severojižní rameno běží přes zeď zachovanou pod kostrovými pohřby původního gotického ambitu .	0	Comparative
" Ukazuje se , že už jsme z nejhoršího venku a že se s námi musí počítat , " tvrdil ministr .	8	Relative
I v případě , že by smlouva dále platila , však považuje Neubauer za nezbytné jednat s Českou republikou o neřešených sudetoněmeckých problémech .	7	Comparative
Nejspíš to lze přičíst nadšenectví našich galeristů , kteří si založením své síně často plní životní přání .	0	Relative
Přestavby jsou řešeny klouzavým pohybem jednotlivých kulis , které se zvolna shlukují či odplouvají - nejpůsobivější je úvodní seskupení .	15	Relative
Pomohl vybavit družstva nejmodernější technikou .	3	Relative
V nejbližších letech zde může Rusko počítat jen s působením přes tajné služby nebo prostřednictvím zbytků někdejších promoskevských politických elit .	1	Relative
Vodnářka ve žlutém bude neodolatelná , pokud se vyvaruje použití většího množství kosmetiky .	10	Comparative
Jestliže dojde k projednání před francouzským referendem , tj . před 20 . zářím , pak je naděje na průchodnost větší , protože nervozita severního souseda se pomalu přenáší i na jih .	20	Comparative
Po nějakou dobu se ještě uvažovalo o možnosti smršťování nebo svinování aktinu , folding - model , snad ve snaze zachovat něco ze starší hypotézy Straubovy .	23	Comparative
Výhodou vzorců * a * je , že zahrnují také vliv impedance na přenosové vlastnosti uvažované soustavy , a jak poznáme později , zahrnují též vliv této impedance na stabilitu soustavy .	21	Comparative
O centrální výrobě tepla se říká , že je nejefektivnější .	9	Relative
Profese tzv . sociálně - ekonomických prognostiků byla téměř zcela zdiskreditována , když se ukázalo , že nebyli schopni předpovědět žádnou významnější ekonomickou změnu .	21	Comparative
" Prý co je nejbohatší , nejrychlejší a nejsladší . "	4	Relative
Některých úkolů mohlo být dosaženo dříve při jiné organizaci jazykovědné práce , při větší pracovní koncentraci .	5	Comparative
Nejlepší výchozí pozici má Slavia , ale ani Sparta ještě neřekla své poslední slovo .	0	Relative
Jsou ovšem nákladnější při výstavbě a složitější v provozu .	2	Comparative
Kromě zakoupení lepší techniky na stříhání látek byl důraz položen na totální kvalitu .	2	Comparative
Fotbalisté Slavie jsou největším favoritem na zisk mistrovského titulu , ale ani Sparta ještě neřekla poslední kolo .	3	Relative
Bylo prokázáno , že závody vykazující nejvyšší produktivitu a nejmenší počet úrazů mají vždy ovšem vedle jiných vlivů také nejlépe osvětlená pracoviště .	6	Relative
Tašku je dobré opatřit zevnitř i zvenku mnoha kapsami , z nichž alespoň na některé * , budeme do nich odkládat cennější věci .	21	Comparative
Problematické banky se mohou těšit také na častější kontroly přímo ve svých účetních kancelářích .	7	Comparative
Zaměřit rozhodující pozornost na základní články organizací NF a místní výbory NF , prohloubit dále práci s aktivem , zkvalitňovat metody práce , zejména kontrolní činnost .	14	Comparative
Dominantnost první z těchto linií je motivována zákonitostmi historického vývoje lidského poznání , které vychází od celkového chápání objektivního světa a postupně směřuje k relativnímu osamostatnění stále jemněji tříděných oborů .	27	Comparative
Ekonomika v recesi přece potřebuje méně energie , a té je teď jakoby nazbyt .	5	Comparative
Ačkoli země sama nemá žádný činný odpor , přesto lze jen s největšími obtížemi zajistit , aby celkový odpor tohoto ochranného systému byl maximální .	12	Relative
Dále doporučil schválit jmenovitě návrhovou komisi pro přípravu usnesení plenárního zasedání ONV .	0	Comparative
Ale pro jistotu se otočí , aby byla od psa co nejdál , a přitom bratra div neporazí .	11	Relative
Propagandistická kampaň proti Nasrínové jim může dopomoci dosáhnout podstatnějšího zastoupení , popřípadě může zatlačit na vládu , aby zavedla přísnější , podle názoru fundamentalistů islámštější , pořádek .	19	Comparative
Když více trénuji , ozve se bolest , a když jsem zkoušela odrážet se z druhé nohy , přesunou se problémy na ni .	1	Comparative
V Durynsku pracuje nejnovější ocelárna	3	Relative
Předchozí nejlepší světový čas 18 : 15.25 držel jeho krajan Kornějev z roku 1992 .	1	Relative
Podstatou řešení by mělo být pro Rusko přijatelné schéma splácení dluhu na nejbližší roky , které by stanovilo strop pro výdaje státního rozpočtu .	12	Relative
Podobně jako v teoretických testech i ve filmu se nejčastěji objevovala problematika pokutových kopů , surové hry a postavení mimo hru .	9	Relative
Ještě více než dnes dominovala celé výrobě ocel se # * , i když to bylo třikrát méně než * # .	1	Comparative
" I když jsou zkušenosti místních organizací různé , názorově nejblíže k nám má ODS , " řekl .	10	Relative
c ) Dio : Diamonds - Ronnie James Dio je jedním z nejdynamičtějších hardrockových zpěváků .	12	Relative
Salónek patří mezi architektonicky nejcennější interiéry paláce a je bohatě využíván k poradám a společenským akcím na nejvyšší úrovni .	17	Relative
Obíhá - li elektron na nejnižší stabilní dráze , má jeho energie nejnižší možnou hodnotu .	5	Relative
Půjde - li to takto dál , mají dobrou šanci získat definitivně image odkladiště ztracené generace .	5	Comparative
Dodavatel dodává práci , organizátor by měl dodávat nejlepší a nejlevnější dodavatele .	10	Relative
Francie se také značně rozdělila podle generací : na mládež , která se evropského dobrodružství nebojí , a starší generaci , která by , jak se patří , radši zůstala při starém .	28	Comparative
Ta zpráva sice končila tečkou , ale asi jen velmi nepozorný čtenář za ní necítí otazník , anebo spíše více otazníků .	18	Comparative
Slovem " tyátr " vystihuje Martina s maminkou Melanií Zoggovou - Hingisovou podzimní dění , které provázelo první krůček nejmladší vítězky juniorky French Open ( 12 let a osm měsíců ) , Wimbledonu a finalistky US Open mezi dospělé .	19	Relative
Je to ale i něco víc , vytvoří to jinou atmosféru , náladu .	5	Comparative
Dále je skupina , která vyrůstala v rodině vlastní za méně příznivých podmínek ( např . nechtěné děti ) a nakonec je skupina kontrolní , která reprezentuje tzv . normál .	10	Comparative
Prakticky v každém větším městě lze ve Francii najít ubytovnu mládeže , levný nocleh , případně čaj a snídaně .	3	Comparative
Pomalejší rozběh zatím mají základní soukromé školy , které zřejmě odrazují velké starosti i fakt , že nemohou spoléhat na rodičovskou tíseň z přechodu dětí na střední školy .	0	Comparative
Možnost , která uspořádání motoru s nižší třídou izolace a lepšími adhézními vlastnostmi * .	10	Comparative
Těmito vlastnostmi plně uspokojí i nejnáročnější .	5	Relative
Ty , které obsahují menší množství nuklidů o krátkých poločasech , mohou být ukládány v přípovrchových vrstvách .	4	Comparative
Je také pravděpodobné , že vláda by se pokoušela ze stejného důvodu - co nejvíce majetku ( podniků , půdy nerostných nalezišť ) prodávat do zahraničí - a to v neoptimálním cenovém režimu : stůj co stůj .	14	Relative
Ze všeho nejdřív sešel do sklípku .	2	Relative
Sociologické výzkumy už několik desetiletí ukazují , že více než 50 procent vyučených v určitém oboru mění profese .	8	Comparative
Naši partneři by teď měli chápat lépe než předtím , že Dánsko má svůj pohled na smlouvu , řekl premiér Poul Schlüter .	6	Comparative
Byla vysoce hodnocena nejen OV KSČ , ale i vyššími složkami ČTO .	9	Comparative
Dále se do * dnů započítávají i volné soboty .	0	Comparative
Malá anketa LN naznačuje , že situace v tomto směru bývá horší spíše v některých menších nemocnicích .	15	Comparative
Celkem se firmě Coca - Cola podařilo v roce 1994 prodat o více než 50 miliónů kartónů svých produktů víc než v předchozích letech .	12	Comparative
Věřil jsem , že se mé zranění zlepší , ale je to spíše čím dál tím horší .	14	Comparative
Aby bychom měli bod P a přímky p , c , d před sebou jako na dlani , musíme se dívat na rovinu r ze vzdálenosti větší než parametr .	26	Comparative
Hurikán , který způsobil jednu z nejhorších katastrof v historii USA , zničil na poloostrově 63000 obydlí .	6	Relative
Poslanec ČSSD Ivan Fišera nám po setkání sdělil , že ČSSD a LSU jsou ochotny vstřícně debatovat o hlubší novele zákona o referendu , nicméně na něm trvají .	18	Comparative
Škodu nejméně za 800 tisíc korun způsobil požár , který zachvátil pásový dopravník a pásový vůz v hnědouhelném dole Družba u Sokolova .	1	Relative
Předpokládané hospodářské oživení vyrovná nabídku a poptávku , takže letos by měl být růst cen mírný , příští rok však již výraznější .	21	Comparative
Ať už si o tom myslíme cokoliv , náhle srovnaný krok vlády a centrální banky , které se nakonec ke směnitelnosti vydaly tou nejkratší možnou cestou , svědčí o jednom : směnitelnost koruny už není možno déle odkládat .	23	Relative
" Neslevili ani o ďúrku a dali to výš .	8	Comparative
" Řada policejních důstojníků z Budapešti se domnívá , že ' skalní ' fanoušci Ferencvárosu zavdali více příčin k policejnímu zákroku v Bratislavě při fotbalovém zápase Slovan - Ferencváros , než to vyplývá z prohlášení očitých svědků v maďarském tisku .	16	Comparative
Nakonec některé triky asertivity ( typu pokažená gramofonová deska - kdy stále opakujeme své ne , nebo přijatelný kompromis a mnohé další ) by si každý z nás k svému prospěchu mohl osvojit , pokud na ně nepřišel již dříve .	39	Comparative
S rostoucím věděním , většími životními nároky a větším využitím okolního prostředí totiž roste odpovědnost .	8	Comparative
Výrobce akrylových přikrývek s celoplošnými motivy , s podílem bavlny či s různým obsahem vlny , 100 procentních vlněných plédů a lehčích akrylových plédů exportoval loni zhruba 60 procent produkce .	21	Comparative
Pro mne poezie nepřestává být , čím kdysi byla - nejvyšší vědou .	10	Relative
Akcí se účastnilo kolem 200 osob , očekává se však , že do města v nejbližší době sjede přes 2000 pravicových radikálů z celého Německa .	15	Relative
Kuba je nejlepší	2	Relative
Ve světlech reflektorů působila jistě děsivěji než za plného slunce .	5	Comparative
" Setkáváme se s výčitkami , že cena bývá někdy i mnohem vyšší .	12	Comparative
Farias prý od různých podnikatelů vymámil milióny dolarů ( podle brazilského listu O Globo nejméně 93 miliónů dolarů ) za příslib vládních kontraktů , výhodných smluv anebo jen prezidentovy přízně .	14	Relative
Větší část migrantů se přistěhovala z ciziny .	0	Comparative
Kromě toho přírodní poměry způsobovaly , že s výjimkou jižní Moravy byly v pohraničí obtížnější podmínky pro zemědělskou výrobu .	14	Comparative
Polovinu z 240 žalob , které dosud FNM podal na nejrůznější subjekty , tvoří neplatiči .	10	Relative
Podle téhož zdroje intenzita bojů v ranních hodinách dále zesílila .	8	Comparative
Pro československé území byla interpretace výše zmíněných gravimetrických měření a z nich odvozené mapy po hlubinném seismickém sondování nejdůležitějším podkladem geologické interpretace .	18	Relative
Co naše politiky vede k tvrzení , jež často slyšíme z jejich úst doma i ve světě , že jsme v rámci posttotalitní Evropy nejlepší , nejúspěšnější ?	24	Relative
Velikost kondenzátoru je nutno volit co nejmenší z důvodu rozjezdu vozidla zvláště minimálním proudem .	6	Relative
Dosavadní strategie se však nevyvarovala více či méně závažných nedostatků .	7	Comparative
Při kontrole dodržování pracovní kázně a při jejím dalším prohlubování a rozvíjení mají významný úkol i odborové orgány , které mají v nejužší součinnosti s vedoucími pracovníky vést zaměstnance k socialistickému poměru k práci .	22	Relative
Stárnoucí Prahu omladí nejspíš přistěhovalci	3	Relative
Nejmenovaný americký představitel upozornil , že přistání jednotek nemá nic společného s rostoucím počtem útoků na modré přilby v Somálsku ani se snahou polapit vůdce nejsilnější ozbrojené frakce Mohameda Farraha Aidida .	25	Relative
Pro svou větší složitost je náročnější na plánovací a projektovou přípravu zejména proto , že v průběhu budování centralizované soustavy , které pro její velký rozsah probíhá většinou po etapách , dochází mnohdy ke změnám v přihlášené potřebě tepla .	5	Comparative
Spíše než ovocem zpestřují dětem snídaně džemy nebo medem .	0	Comparative
Už se příliš dlouho o tomto zápase mluví , každý z hráčů by byl nejraději , kdyby už začal , " poznamenal 31 letý obránce Maléř , který je služebně i věkem nejstarším hráčem Boby Brno .	14	Relative
Starší jsou nedůvěřiví nebo přímo odmítaví , mladí bezprostředně nadšení .	0	Comparative
Druhým nejdražším stadiónem jsou Bohemians , ovšem se 45 korunami .	1	Relative
Rozpočtová krize zde trvá již více než dva měsíce .	5	Comparative
Metoda ocenění při nabytí více než jedné složky majetku převodem či přechodem podle §_24_odst._3_písm._b)_zákona	4	Comparative
" S tak krásnou ženou bych se moc nerozmýšlel , co dělat , " řekl mladík dvorně a mluvil v té chvíli zase mnohem víc ke své vlastní dívce než k postavě stopařky .	24	Comparative
Jestliže je ale zveřejněný průzkum v příliš velkém rozporu s naší zkušeností , třeba i podepřenou výsledky konkurenčních průzkumů , musíme hledat dál .	22	Comparative
Podle hesla , když se dva perou , třetí se směje , se nakonec nejlépe vedlo ukazateli obchodu .	14	Relative
V severní části této oblasti je možno pozorovat podobně jako u gravimetrických anomálií , a jak uvidíme níže u izočar , redukovaných odchylek tížnic , rozšíření poruchové oblasti a její rozštěpení ve složitější strukturní útvar .	17	Comparative
Stejná pohádka vyprávěná dospělým lidem politiky , zejména je - li provázena proklamacemi nároků , které z ní mají plynout , je už méně roztomilá , ale jinak zhruba stejně důležitá .	23	Comparative
Británie dokonce požádala o placení menšího příspěvku než při tvorbě minulého fondu .	5	Comparative
Podobně , myslím , postupuje většina českých bank , zejména v případech , kdy by se mělo jednat o větší částky .	19	Comparative
Lidé musí tento proces zkoumat , analyzovat a usměrňovat , neboť umožní společnosti cílevědomě orientovat vědeckotechnický rozvoj a investice na nejefektivnější úseky uplatnění a na dosažení nejvyšší dynamiky vývoje společnosti , tedy na relativně nejvyšší uspokojování potřeb společnosti .	26	Relative
Jejich otec , generál české armády , byl největším hrdinou protifašistického odboje .	8	Relative
Jestliže někde vypráví babička dětem o středu světadílu hned na nejbližším kopci , je to jenom roztomilý folklór a konec konců i u prvňáčků to může probouzet úctu k rodnému kraji .	10	Relative
Kvotace , kterou vůči českým pracovníkům uplatňují západoevropské země , nebude v nejbližších letech zřejmě nijak oslabena , spíše naopak .	12	Relative
V předchozí rozpravě řekl František Mikloško ( KDH ) , že patří přechodná a závěrečná ustanovení vládního návrhu ústavy SR k nejkonfrontačnějším částem návrhu .	21	Relative
Les je zhruba do 60 let ztrátový ( znamená to , že náklady na těžbu mladšího porostu jsou vyšší než případné tržby za dřevo ) .	15	Comparative
Několik vážnějších pokusů Takový živnostnický přístup k architektuře překonává na výstavě projektů Four Seasons jen několik vážnějších pokusů o moderní tvorbu .	1	Comparative
" Závodníci ze šestnáctek by přešli právě na silnější motory .	8	Comparative
Po volbách 1992 byla naše politika integrována spíše hodnotami odbornosti , " výkonového vědění " , zosobňovanými Václavem Klausem .	7	Comparative
Nejčastěji se v takovém rozhovoru dojde k otázce .	0	Relative
Stejné nebezpečí , ne - li větší vznikne , má - li zkrat na kostru vařič , žehlička , pračka , a nedodržuje - li se ochrana nulováním .	6	Comparative
A já už jich mám v sobě od rána nejmíň třicet .	9	Relative
Rovněž začátek druhé sady vyšel lépe Novotné , ale bývalá světová jednička Navrátilová znovu potvrdila v závěru pevnější nervy .	5	Comparative
V tom totiž spočívá podle mého názoru největší možnost této druhé cesty vycházející při ztvárnění historie a historických osob z důslednější beletrizace , z fiktivního obrazu a opírající se o souvislost vnitřní , o podobu niterní .	20	Comparative
Po tomto obecnějším úvodu následuje podrobnější představení společnosti , jejích výrobků , služeb a zaměstnanců , seznámení s vývojem nových produktů , s expanzí na nová teritoria a trhy .	2	Comparative
V dnešní čím dál zamotanější době si člověk potřebuje některé věci ujasnit .	3	Comparative
Je to tam ještě extrémnější než v normálním kapitalismu : peníze nade všechno , umění už nikoho nezajímá . . .	4	Comparative
Švédský fyzik Siegbahn později objevil ještě měkčí sérii vznikající přeskoky elektronů do sféry trojkvantové .	6	Comparative
O skutečnosti , že nyní žijeme z podstaty měrou ani dříve nebývalou , se ze sebechvalných prohlášení představitelů vlády nedozvíme ani zmínku .	10	Comparative
Řada novopečených vojínů je sice mírně klikatá , sem tam ještě vystupuje menší pivní soudek mimo úroveň , ale na to není čas myslet .	12	Comparative
Každý alergik je ke všem látkám , které ho obklopují , citlivější .	11	Comparative
Odehrávaly se však také důležité kvalitativní změny proměňující strukturu hudebního života ve větších kulturních centrech .	12	Comparative
Vždyť i u nás nevaříme zrovna nejzdravěji , používáme chemikálií v rostlinné i živočišné výrobě nevhodně a v minulosti jsme například přidáváním antibiotik do krmiva způsobili , že některé kultury choroboplodných zárodků jsou už dnes proti tomu léku rezistentní .	6	Relative
A v této změně přítomnost a podíl ženy jako nositelky pravých hodnot života , země a dítěte bude mít podle mého názoru největší důležitost a váhu .	22	Relative
Všechna tato mínění ( eventuálně i další , a jejich kombinace ) je třeba konfrontovat s obsahem slova demokracie : vláda lidu , nebo ještě spíše vláda občanů .	25	Comparative
Provázanost světské a církevní moci umožňovaly i správní poměry v přemyslovských Čechách : hranice pražské diecéze se kryly s hranicemi státu a velkofarní okrsky byly totožné s tím , co bychom dnes honosně označili jako " vyšší územněsprávní celky " .	36	Comparative
Parlament na pozměňující návrh poslance Libora Nováka mladšího ( ODS ) začlenil do novely zákona o mimosoudních rehabilitacích ustanovení , podle něhož se navracení židovského majetku vztahuje pouze na oběti rasové perzekuce v období let 1938 až 1945 .	7	Comparative
Zisk největší japonské automobilky Toyota sice za poslední finanční rok klesl o 29 % na 125.81 miliardy jenů , podle představitelů společnosti však tento vývoj již dospěl ke dnu a nyní se čeká již jen zlepšení .	1	Relative
Odpočinkem nerozumíme , nebo bychom aspoň neměli rozumět , jen pár nejnutnějších hodin potřebných k reprodukci lidské síly , ale trochu víc , posezení u televize , s knížkou i přáteli .	21	Comparative
Soukromá spotřeba , podporována rychlejším růstem reálných mezd a jiných příjmů domácností , by mohla růst o něco rychleji než HDP , kdežto růst reálné veřejné spotřeby by měl být naopak pomalejší .	18	Comparative
" Největším problémem je neplnění příjmů z daní z obratu a z mezd , " uvedl ve zpravodajské zprávě poslanec Tomáš Ježek ( ODA ) .	1	Relative
Nelze přehlédnout , že během tolik opěvované " srbské demokracie " dřívějších dob - tedy před první světovou válkou - se nikdy žádná opoziční strana nedostala k moci volbami :	11	Comparative
Jenže nebere tak v úvahu jízdní podmínky , jako jsou terenní překážky , v zimě sníh , kdy je spotřeba vyšší .	20	Comparative
Při větší náplni komor se výchozí délka jednotlivých vláken prodlouží , zvětší se délka sarkomer , uskuteční se větší množství vazeb mezi aktinem a myosinem a srdce se také stáhne větší silou , Sponitz , * a * .	1	Comparative
Otázku , kteří zájemci do nejužšího výběrového kola postoupili a jaké je jejich pořadí , odmítl zodpovědět s tím , že na tyto informace se vztahuje " nejpřísnější embargo " .	27	Relative
* Z vaší školy odchází mnoho schopných učitelů , protože jinde dostanou větší platy .	12	Comparative
Připomínalo to situaci , kdy sice nosíme dál staré sako , avšak záplatované tak , že je z něj spíš kožená bunda .	19	Comparative
* Tím víc udivilo , že návrh , se kterým přišlo ministerstvo průmyslu a obchodu , porada ekonomických ministrů nevzala .	2	Comparative
Existují však levnější systémy s využitím automatické změny převodu i pro elektropohon .	2	Comparative
Pracovní podmínky v drobných výrobnách jsou však podstatně horší - často jsou bez klimatizace , mnohdy jsou v nich pouze dřevěné stoly se šicími stroji na udusané hliněné podlaze , všelijaké je to se sociálním zařízením ap .	8	Comparative
Rovněž v oboru silnoproudé elektrotechniky je možno těmito materiály s výhodou nahradit dnešní často nevyhovující typy termosetů , nahradit je jinými dokonalejšími typy .	21	Comparative
Získá si ji vláda , která ve vládnutí pokročí o třídu výš , bude slyšet hlasy varující před užitkem a ziskem a bude po lidech více žádat .	25	Comparative
V Praze má BA zastoupení již déle než 30 let .	6	Comparative
Ve Slezsku , Warthegau , panoval ještě horší teror než v takzvaném generálním gouvernementu .	7	Comparative
Po vymáchání výrobek pověste na nerezavějící ramínko , rukou srovnejte větší záhyby , límec a manžety vytáhněte ve švech .	10	Comparative
KDS spolupracuje na místní úrovni nejvíce s ODS	5	Relative
Je to nejdříve po uzavření účetních knih za minulé účetní období ( tj . kalendářní rok ) a po provedení účetního auditu .	2	Relative
Na druhé straně existovala na Moravě některá menší kulturní centra jedinečné vitality , k nimž bychom v českých krajích těžko hledali obdobu .	7	Comparative
Když budeš chtít udělat víc , uštveš se , skončíš u doktora a v posteli se koruny nevysedí .	4	Comparative
Novotná v osmičce nejlepších	3	Relative
Například ředitel základní školy v pražské Londýnské ulici Jaroslav Kotal říká , že kvalita výuky je u nich nade vše a z tohoto hlediska je lépe mít ve třídě málo dětí .	25	Comparative
Nejstálejší jsou jádra se # až # protony a poněkud větším počtem neutronů .	0	Relative
Pro funkci generálního ředitele se asi forma inzerátu bude hodit méně .	10	Comparative
Srbové si odedávna " více cenili společenskou rovnost než vnitřní svobodu " , napsala Latinka Perovičová v jedněch srbských provinčních novinách a nová , protirežimní Borba to přetiskla .	4	Comparative
Výměna žáků a studentů by jistě vedla k hlubšímu poznání práce škol , společenských organizací na školách i SRPŠ , až nakonec by jistě v mnohých případech vyústila k navázání přátelských vztahů mezi rodinami , které by děti hostily .	8	Comparative
Kůže starších lidí je nažloutlá , pigmentové skvrny si vysvětlujeme zvýšenou tvorbou kožního barviva , avšak schopnost pleti reagovat na oslunění zhnědnutím ve stáří klesá , starší lidé nemívají pihy .	1	Comparative
Avšak kapitalismus současně tím , že vede k nebývale rychlému a vysokému zespolečenštění výroby na základě koncentrované strojové velkovýroby , prohlubuje dělbu práce , vytváří předpoklady pro opětovné nastolení společenského vlastnictví na vyšším stupni , pro socialistické ekonomické vztahy .	32	Comparative
Návrh na lázeňskou péči , předvolání pro indikace # a # postoupí navrhující pracoviště spolu s propisem propouštěcí zprávy příslušnému posudkovému lékaři k posouzení jejich správnosti Lékařskou poradní komisí , dále jen LPK , která projedná návrh v nejbližším zasedání .	30	Comparative
K posledně jmenovanému je nutno přičíst stovky komisí , podkomisí a výborů , které mají navrhnout způsoby , jak tyto peníze nejefektivněji použít .	21	Relative
Ministr Tigrid zdůraznil , že palác je třeba zprovoznit co nejdříve , neboť stát nevyužívanou stavbu dotuje ročně 30 milióny korun .	10	Relative
Tím , že kromě F . Trnky nikdo z poslanců zvolených na kandidátce unie nevstoupil do později ustavené strany LSU , bude jí náležet pouze půl milionu za jediný mandát .	16	Comparative
Janu Netscherovi dříve ve výraznějším zlepšení zabránily zdravotní důvody : " Před pár lety jsem hodně vyrostl a měl jsem problémy s koleny .	4	Comparative
Projekt sjednocené Evropy , té západní a vyspělejší , jak vzešel z nizozemského Maastrichtu , neprochází nyní zrovna nejlepším stadiem .	18	Relative
Potřebuje - li pracovník větší finanční částku , firma mu poskytne bezúročnou půjčku .	4	Comparative
Ministerstvo chce dále vybudovat 9 reaktorů o výkonu 500 - 600 MW a jeden o výkonu ještě nižším .	17	Comparative
Byly to dřevěné schody vedoucí na kopec Bohdalec v Praze , na kterých vyrostly ve větším množství jedlé křehulky otupělé .	15	Comparative
Kdyby nebyl ještě donedávna členem představenstva největšího rivala mezinárodního konsorcia v boji o rafinérie - akciové společnosti Chemapol .	6	Relative
Tyto výroby budou tvořit stále významnější podíl strojírenské spotřeby plastických hmot .	5	Comparative
Český volič dal najevo , že má větší strach z nestabilní vlády než z cizích uší za svými zády .	7	Comparative
Je ovšem nejvýš třeba dávat co největší a nejpečlivější pozor na to , aby dokumentární hodnotu nenarušilo nic kolem .	6	Relative
To , je - li například převod zisku definován i jako půjčka české firmě ( nejpravděpodobnější varianta , protože majitel zahraniční společnosti už doma nejspíše nějakou firmu má ) .	24	Relative
Tržní hospodářství má mnoho jemných variant svého rozvoje , nesmí však dojít k tomu , aby se ekonomická politika transformace a pravidla ekonomické hry obrátily proti tržním principům a oslabily ještě více nedostatečné konkurenční prostředí československé ekonomiky .	31	Comparative
V této práci nám pomáhá klasická i nejlepší současná literatura stejně jako vrcholné projevy ostatního umění a přirozeně i nejvýznamnější filmy z historie .	7	Relative
Samostatnost je dražší	2	Comparative
V tomto směru poskytli Kantovi oporu nejvýznamnější novověcí přírodovědci , a to tím , jakým způsobem učinili své objevy .	6	Relative
Ačkoliv volby úplně čisté nebyly , přece jen letos proběhly mnohem průhledněji , než před šesti lety .	11	Comparative
V současnosti pečuje o více než stovku psů , pro které se po uplynutí třítýdenní karantény hledají noví majitelé .	4	Comparative
Starší Pražané a katolíci se domnívají , že by katedrála měla být majetkem církve .	0	Comparative
Jestliže je ideálem naučného slovníku , aby byl přímo napěchován věcnými informacemi , aby jich na nejmenším prostoru bylo co nejvíce , pro umělecké dílo to neplatí , tam je nutné z hlediska věcných informací určité omezení .	20	Relative
Nakonec jsem se rozhodla , že nejpraktičtějším darem bude nějaká solidní hotovost .	6	Relative
Dá se použít podobně jako portlandský cement s tím , že je vhodnější hlavně pro základy , sklepní zdivo a pro výrobu škvárobetonových tvárnic , protože lépe odolává agresivnímu působení spodní vody .	12	Comparative
Nejvhodnější barva pro ženy je tmavě modrá , pro muže pak skořicová .	0	Relative
Největší počet bankrotů byl podle údajů ministerstva vyhlášen v největších sídelních aglomeracích , především v Praze , Brně a Ostravě .	9	Relative
větší obrázek : 10 - 20 tis .	0	Comparative
Výběr a výcvik těch , kdo je vyrábí , začal více než 18 měsíců před zahájením produkce .	10	Comparative
" Jeffreysova metoda " závažně přispěla ke zpřesnění některých zásadních důkazů v soudním řízení a tím i k možnosti spravedlivějšího posuzování pře .	19	Comparative
Tento princip byl navrhován především u nejdůležitějších zákonů nebo tehdy , měl - li některý poslanec dojem , že by právě teď měla veřejnost vědět , jak je zastupována .	6	Relative
Po celodenní jízdě dorazil poutník do města , které nikdy dřív nenavštívil .	10	Comparative
Mezi nejoblíbenější stále patří Bohéma , Madame Butterfly , Turandot .	1	Relative
Proto bych chtěl podtrhnout , že kázeň , opatrnost a v neposlední řadě i jistá odbornost jsou při zacházení s elektřinou víc než nutné .	21	Comparative
Čili za vyšší ceny , než si představuji .	2	Comparative
V konkurenci snímků vesměs mladých tvůrců z celého světa nejlépe obstál německý film Thalassa , Thalassa ( Návrat k moři ) režiséra rumunského původu Bogdana Dumitresca .	9	Relative
Policie zaznamenala v prvním pololetí o 17672 trestných činů méně ve srovnání se stejným obdobím roku loňského .	9	Comparative
Právní předpisy jakostní přejímku blíže nerozlišují kromě toho , že hospodářský zákoník ve znění zákona # uvádí podmínky použití statistické přejímky .	4	Comparative
Jenomže nám začínal čím dál více lézt do rozpočtu .	4	Comparative
Proto je správné nazývat tyto kovy ušlechtilé , a nikoliv drahé , neboť je dnes více kovů dražších .	15	Comparative
O dva roky později byla pro kamzíky vybudována obora nedaleko Chřibské .	3	Comparative
Jde proto jen o útržky poznání bez hlubšího pochopení a vysvětlení podstaty procesu či jevu .	7	Comparative
Za menší peníze tak pro diváky zajistíme kvalitnější představení .	7	Comparative
Pro nejranější období dětství a současně první etapu socializace je nejdůležitější charakteristikou proces identifikace rodičovských a sexuálních rolí , tedy vlastně proces internalizace personálních charakteristik rodičů a internalizace role typické pro dané pohlaví v dílčí kultuře .	10	Relative
Pestrá škála postojů a hodnocení se v zásadě pohybuje mezi dvěma póly , z nichž jeden představuje více či méně optimistické přitakání vědeckotechnickému pokroku , druhý jeho důrazné odmítnutí .	19	Comparative
Originální listina údajně z roku 1938 byla napsána na psacím stroji , který byl vyroben o deset let později .	18	Comparative
Domnívám se , že jsem mohl jít hrát , ale lékař byl jiného názoru : raději být fit na další zápas , a pro mě tedy i na ten za ČSFR .	15	Comparative
Nejslavnější je zajisté paradox lháře :	0	Relative
* Z vaší odpovědi spíš vyplývá , že výroba osobních automobilů v Kopřivnici , respektive v Příboře nemá velkou perspektivu .	4	Comparative
Podle listu Evenimentul zilei se zoufalí rolníci v nejpostiženější obci Scarišoara snaží ochránit svá pole a louky před lezoucím hmyzem rychlým budováním proutěných plotů , které jsou však zcela neúčinné .	8	Relative
I po osamostatnění skautů a odchodu nejradikálnějších ekologických skupin zůstal Český svaz ochránců přírody se 420 základními články a 7000 členy nejpočetnější ochranářskou organizací .	6	Relative
