Nõuet kordasid avalikult ka Saksa diplomaadid , sealhulgas välisasjade riigisekretär ( vastab välisministrile ) Bernhard v. Bülow oma kõnes Riigipäeval 1897. aastal .	8	6
Eestlastest saavutas parima tulemuse Kaarel Kruusmägi , kes kuldfliidis purjetades saavutas 43. koha 189 punktiga .	13	2
Alates religioosse taustaga organisatsioonidest ja lõpetades vabatahtlikega : “ Kui meil on valida , kas vanglad on pungil täis ja karistusajad pikad või meil on toimiv kriminaalhooldussüsteem ja karistusajad lühemad ning tingimisi karistatute vabastamine muutub automaatseks nagu Soomes , on viimane palju tõhusam , ” loodab Näks .	13	1
Mittetraditsioonilist , k.a ajaliselt paindlikku tööhõivet esineb kõige enam teenindussektoris .	0	6
Tavaline magamistoamööbel , volangidega kardinad ja pehme ülepõrandavaip jätsid küll hubase , aga liiga tavalise mulje .	7	6
Me ei vaja egiptuse lihapotte ega Seeba kuninganna siidsänge , meil pole kodu ega lähedasi , on vaid eesmärk , mille poole liikuda ja üllas vaim , mis suudab sundida tõrksat keha .	31	2
Samas kuulis ta ühe mehe kisa , taipas et seda loomalikku heli tekitas ta ise , aga kohe seejärel oli Indriksoni õhulend lõppenud .	6	1
Umbes poole kilomeetri jagu edasi muutus metsaalune kuivemaks , nii et sain lõkketegemisele mõtlema hakata .	10	1
Näiteks vanasõiduki impordil rakendatava maksu kehtestamisel ei juhindutud Rahvusvahelise Vanasõidukiföderatsiooni klassifikatsioonist , vaid vaadati lakke .	4	3
Mulle on alati rõõmu valmistanud jõuda kuhugi tundmatusse puntki pimedas – kõik jääb esialgu veel saladuskatte alla , jääb põnevaks mõistatuseks , mis tuleb alles lahendada .	5	3
Samuti on loodud Ülim Ema , kes saadab teispoolsusest oma last kõikjal ja kõigiti ning õpetab talle nähtamatu maailma tunnetamist , nii et laps ei saa arugi , kustkohast talle eksistentsiaalsed äratundmised tulid .	17	5
Tegelikult ei tea mitte keegi , mis mees Toomas Savi on .	2	2
Pigem Tartusse , aga loomulikult ei või üdini kindel olla .	8	3
Küsisin Ants-sanilt , kas ta on nõus seppuku tegemise juures sekundandiks hakkama , et võiksin surra kui samurai .	4	1
Kolm last neljast sünnivad seesugustel vanematel tervena , neljandas aga võivad vigased geenid kohtuda .	7	1
Tol hommikul , kui sa vihaselt poodi läksid , olin õnnetust intsidendist juba kuulnud .	9	2
Taksojuhid olid kliendi kainerisse sõidutanud .	1	2
Südame-veresoonkonna haigused on üldnimetus erinevatele haigusvormidele nagu koronaartõbi , klapirike , müokardiinfarkt , südamepuudulikkus , rütmihäired jm .	10	1
Kõige lihtsam on esitada küsimus “ Sudoku solver ” .	7	3
Koerajuht Enn Kangur näitas aga katsete ajal , et tema Donnale on metsajäljes raske vastast leida .	5	4
Sest välja on jäänud palju ajalikku ( ka värsitehnilises mõttes ) , sealhulgas sotsiaalse utoopia värsistusi , mis jutustab luuletaja " vana ja uue koli " sisse ära kadunud lugu .	14	4
" Selle asemel trükiti lehes ära hoopis kaheksa eelarvet ülistavat teksti , " ütles Juske .	8	4
Linaseemnete või linaseemnejahu söötmise mõju kanade munemis-intensiivsusele , % ( Aymond , van Elswyk , 1995 )	2	6
Lordkantslerite osakonna eesruumi seinad on täis raamitud pilte , kus parukatega poseerivad praeguse Lordide Koja spiikri eelkäijad : St Edmundsbury lord Havers oli sel ametikohal 1997 , eelmine oli Clashferni lord Mackay aastatel 1987-1997 .	9	2
Kiilasjää vastu aitab teele soola lisamine ning liiva puistamine .	9	1
Ja nii nende kahest vankrist koosnev killavoor liikuski .	5	4
Seksi-Kristi pistis pintsli tuppe ja maalis pildi Rootsi saatejuhist Josephinest ning kohalviibinud väliseesti zhurnalististist Peeter Ristsoost .	2	4
Peeter viis käsikirja Tallinnasse juhendajale lugeda .	0	3
Eha avab Eesti Rahvaluulearhiivi kodulehekülje ja asub lahti seletama oma skeemi kodukäimise põhjuste kohta .	2	3
1718. aastal heitiski vägilasekasvu tsaar esimese paelahmaka -tammi nurgakivi - isiklikult merre .	2	4
Tal on 200 m kompleksis täidetud Pekingi A-norm ja olümpiakomitee nõudel tuleb seda alanud hooajal vähemalt B-normiga kinnitada .	5	4
Või näidati võimalike eluteede mõttetust , see tähendab õpetati mitte otsima unistuste saatust , see tähendab leppima olemasolevaga ?	16	4
Huvitav , kas selline objekt tekitab publikus äratundmisrõõmu , mõjub talle rahustavalt või tekitab ebamugavust , küsib näituse pressiteates kunstikooli rektor Reiu Tüür .	3	4
" Selgitage palun lühidalt , mis on blanko-idosseeritud puhas Pardakonossment ! "	2	3
Nad kuuluvad sõraliste seltsi - kaelkirjaku ja okaapi lähimad sugulased on hirved , põdrad , veised ja antiloobid .	4	1
Raviasutused kardavad , et kui registreerimine muutuks Interneti-põhiseks , suureneks vastuvõtust loobuvate patsientide hulk veelgi , sest inimestel oleks võimalus end ilma omapoolse kohustuseta järjekorda panna .	26	1
Le Corbusier , Stravinski , Picasso on surnud -- mida teeme me nüüd ?	12	2
" Hea , et sõbral oli auto , millega saime kiirelt ühest punktist teise liikuda , " nentis Bruno Täht .	18	3
“ 1951 sain kursustel aimu , mis see raudtee on ja kuidas temaga võidelda , nagu öeldakse . ”	8	4
Tõepoolest , varauusaja algusesse - 16. sajandisse - jäävad Itaalia sõjad ( 1494-1559 ) , lisaks neile veel Hispaania ja Portugali meeletult suured koloniaalvallutused koos Ameerika vanade tsivilisatsioonide hävinguga .	21	5
UNDERILE PüHENDATUD hilisluuletuses aga kinnitatakse " siin kus / närbumata õitseb su veri / Marie " .	14	3
Ei mingit hingelist painet , ohvritunnet , depressiivsust ega suitsiidi meeleolu , neid meie noorema kunsti trendikaid nähtusi .	3	3
Nii säilib kontroll meelelahutusturul liikuvate filmide ja muusika ning DVD-tehnika hindade üle , mis ei tohiks siiski oluliselt ületada CD-tehnika omi .	13	2
Kindlasti tuleks tõsta registratuuride tööjõudlust , kuid ilmselgelt ei saa seda teha lõputult , nagu pole ka otstarbekas registratuuri töötajaskonda lõputult paisutada .	16	1
Tõnu sidus külmast kohmetunud käega oma jopepaelu , et jäine mereõhk talle põue ei pääseks , et riided end tihedamini ihu ümber hoiaksid ning kaitseksid novembrikuise Hiiumaa ilma eest .	20	2
Tavatute maitseainete kombinatsioonidega õun küll väheke pirtsutab , kuid näitab siiski üles leplikust aniisi , rosé pipra ja koriandri vastu .	10	3
Vabandage , noorhärra , et te sääraseid inetuid asju kuulma ja nägema peate , aga mis teha , ma pole omas majas enam peremees .	15	2
" Seda pulli meie kodus polnud - seda " double thinkingut " - teiselt poolt ega ka mingeid poliittunde polnud .	3	2
Ta on mitme laevafirma õhtusöömaaegu pruukinud , neid võrdleva kirjandusteaduse parimate traditsioonide järgi kõrvutanud ja valinud pakutavate köögikunstiteoste seast parima .	8	4
Justkui Putin polekski Tshetsheenia sõja taga ja nagu ta polekski saanud presidendiks tänu Tshetsheenia sõjale .	8	1
Enne 1997. aastat valminud 33 suurema teleskoobi ( 2,2 kuni 6 m ) kogupindala on 236 m2 .	6	5
Tänapäeva liberaalses keskkonnas , kus nii kodutöödele kui ka väheste laste kasvatamisele kulub üha vähem energiat , on just naised hakanud omaks võtma pseudomaskuliinseid jooni .	23	6
See tähendab uue arusaama kujunemist tööst , mis aktsepteerib neid paratamatuid nähtusi ( eelkõige suuremaid riske ) , mis on omased kaasaegsele tööle .	5	3
XI reaalklassi õpilasel Jana Rošikul on uurimuste suhtes oma arvamus : " Arvan , et eelnevalt oleks võinud uurimistöö tegemist tundides õpetada , sest esimene aasta gümnaasiumis on selle lisatöötagi raske . "	2	4
Kuigi dopinguvabast spordist ei julge ka kõige naiivsemad rääkida , ei lasknud rõõmus ja lõbus õhkkond patustajate lugudel esile tungida .	3	1
USA-s Lääne-Virginias nõuab McDonald's-is einestanud mees kohtu kaudu kiirtoidufirmalt 10 miljonit dollarit kahjutasu , kuna ostetud hamburger olevat tal esile kutsunud allergilise reaktsiooni .	23	1
Jüri tatsas lähemale .	1	3
· Multiinfarktne ( valdavalt kortikaalne ) dementsus ( F 01.1 ) .	3	5
Hiinas on kaks monumentaalset vaatamisväärsust , mis on kujunenud selle suure riigi ja tema pika-pika ajaloo sümboleiks .	6	2
18aastane Keilast pärit tüdruk käib praegu Londonis eesti kirikuõpetaja juures leeris .	4	2
Palju olulisem käes olevast rahast on see , et inimene alustaks investeerimist kohe .	6	2
Raske kohe selle üle lõpuni mõelda .	6	1
Andmeskalaarne protsessori arhitektuur tugineb MMM-arhitektuursele mudelile ( MMM - Massive Memory Machine ) , mis võeti kasutusele 1980. aastate algul .	11	4
Naba veel ei tantsi , kuid igasugusest liigutamisest läheb olemine aina paremaks , naerab ta iga kord energiapommina tööle tagasi jõudes .	1	2
Tõnu oli ootamatust ettepanekust hirmsasti kohkunud , seda enam , et Ernesaks oli selle esitanud nagu möödaminnes , ilma mingi hullumeelsuse sädemeta silmis , kõnelenud lihtsalt ja soravalt , justkui mõnest kõige tavalisemast asjast .	23	1
Liikusime majast kuuri juurde .	3	3
" See ei puutu asjasse .	5	1
Rohkem kui saja aasta vältel on kuldseks standardiks vererõhu mõõtmisel olnud elavhõbe-sfügmomanomeeter .	8	4
Seetõttu keeldusid keskkriminaalpolitsei ametnikud eile igasugustest kommentaaridest , mis puudutavad Metsamaa mõrva lahendamise edusamme , ka ei andnud nad mingit hinnangut Polishtshuki EPL Online'ile antud intervjuule .	8	2
5 ) vähendavad vere kolesteroolisisaldust ( LDL-sisaldust arvatavasti mitte ) ;	5	1
AK : Akadeemilise ja kutsehariduse suhe peaks praeguse 70 : 30 asemel olema 50 : 50 .	16	1
Täna tegutseb ta freelancer'ina ja tõlgib inglise keelest .	1	4
Hänni kinnitusel ostetakse EVP kallinemise tõttu juba praegu 60 protsenti metsamaast sellisel viisil .	8	1
Elupäästjad Kuldar Keskküla , Üllar Ahu ja Kunnar Paiste	0	6
mahukate andmete analüüs leidmaks uusi seaduspärasusi ja ootamatuid seoseid ning summeerida andmed sellisel uudsel viisil , et need oleksid omanikule samaaegselt arusaadavad kui ka kasulikud [ 2 ]	16	1
Võib ju tunduda , et just eliit on võimas vedur , mis ühiskonda enda järel veab , ja reakodanikud hall mass , mis laseb end vagunites tuimalt järel lohistada .	11	2
Tegemist oli ühe oma aja väljapaistvama kunstniku Jaani kiriku jaoks kavandatud unikaalse vitraazhisarjaga , mis viimase järjepideva ehitusperioodi tulemusena kuulub kiriku ehituslukku ja on pealegi üsna hästi dokumenteeritud .	8	3
Tähelepanu väärib , et kommentaari andis Märtini meeskonna mehaanik Juss Roden .	3	1
Niisugune tegevus algas Tartus tõsisemalt 1995. aastal .	1	4
Proovides eelnevat väidet laiendada , võiks öelda , et statistika puhul räägime andmete esmasest analüüsist - me teame juba ette , mida me soovime kontrollida ning kogume vastavalt ka andmeid .	26	3
Vähem tähtis pole seegi , et lapsed avaldavad suurt mõju ka oma vanemate kulutustele , ning reklaamiandjaid süüdistatakse selles , et nad õhutavad lapsi kasutama sääraseid meetodeid nagu tüütamine ja psühhoterror , et sundida emasid-isasid rahuldama oma soove , mida reklaamid neis tekitanud on .	6	3
Professor McNeal leiab , et see pole tingitud mitte ainult sellest , et vanemad annavad lastele rohkem taskuraha või ostavad lastele rohkem asju .	4	1
Ühele tammele kogunes kunagi jäämass , mis ületas kahekordselt puu enda kaalu .	0	3
Vastavat inimrühma - kohorti - jälgitakse edaspidi aastaid , tehes kindlaks , mis haigused ja kui sageli neid vaevavad .	14	1
Majaomanikud ei pea puhastama oma krundiga piirnevat maa-ala juhul , kui nad maksavad selle töö eest linnavalitsusele .	15	2
Nii säilib kontroll meelelahutusturul liikuvate filmide ja muusika ning DVD-tehnika hindade üle , mis ei tohiks siiski oluliselt ületada CD-tehnika omi .	2	4
Aga jälle tasub visata pilk mõnele vanemale Citroenile - ka ettekallutatud siluett on ammune tava .	12	1
Eesti Ekspressi otsesele küsimusele vastates välistab Mõis täielikult võimaluse , et Eesti pankade , sealhulgas Hansapanga kaudu toimus või toimub rahapesu .	16	3
Sõiduauto Mitsubishi juht ja kaassõitjad 2-aastane poiss , 1957. aastal sündinud Irina ning 1977. aastal sündinud Anatoli toimetati Rakvere haiglasse .	5	5
Lamasin , nägu mudas , julgemata liigutadagi .	6	6
Peale klassikalise autoriõiguse osa on kasutusele võetud ka andmekandja tehnilise osa kaitse .	3	2
Veini pruulimise kunst ei hääbunud ka nendel aastasadadel , kui maa oli islami usku mauride võimu all .	15	3
Nende riikide edu saladus peitub demokraatias ja konkurentsil põhinevas majanduses .	6	1
Müüjannad , noored naised , olid kõik umbkeelsed venelased .	8	5
-. Kaelkirjak võib ka maas pikutada .	5	4
Detroidi linnast pärit valge räppar , ristinimega Marshall Mather , hüppas möödunud nädalavahetusel San Francisco kontserdil ootamatult lavalt maha publiku hulka ja hakkas tümitama fänni , kes teda esinemise alguses õrritanud oli .	19	4
" Kuulekuskoolitus on vajalik selleks , " selgitab Neeme kooli peaspetsialist Õnne Sagur , " et koer oleks alati kontrolli all ja igas olukorras juhitav .	17	3
- Mass vähemalt 10 15 g ( miljard tonni ) , raadius 10 -13 cm ( elektroni raadius ) .	3	1
Käesoleva loengukonspekti aluseks on autori mõne aasta jooksul paralleelselt peetud loengud füüsika ja geoloogia üliõpilastele .	1	6
Ja kui mu lauanaabrid veendusid , et ma veini maitset kirjeldada oskan , kinnitasid nad , et Eesti kuulub erinevalt Lätist ja Leedust kahtlemata Põhjamaade kultuuriruumi .	0	1
USB välkmäludraivide head tehnilised näitajad - pidevalt suurenev infomahutavus , minimaalne energiatarve , kõrge töökindlus , väliskeskkonna kahjulike mõjude ( elektromagnethäiringud , vibratsioon , temperatuuri kõikumine jne ) taluvus , mehaaniliste sõlmede puudumine , väikesed gabariidid ja mass , käsitsemise lihtsus ning suhteliselt madal hind - on põhjusteks , miks need seadmed on arvutikasutajaskonna seas muutunud nii menukaiks .	1	6
Rahatähed olid varustatud Tšetšeeni Vabariigi majandus- ja rahandusministri Taimaz Abubakarovi ja Rahvuspanga presidendi Nazhmudin Uvaisajevi allkirjadega ning märkega Tšetšeeni Vabariigi Rahvuspanga täht ( tšetšeeni keeles Noxçiyn Respublikan Paçxalqan Bankan Axça ) , samuti aastaarvuga 1995 .	20	6
Kritiseerijate must stsenaarium on , et sellest saab alguse peremetsaomaniku kui Eesti metsanduse ühe osa kadumine .	10	2
eosinofiilne gastroenteriit , eosinofiilia , eosinofiilsed infiltratsioonid , eotaksiin	1	6
Eesti asja - näiteks ka Euroopa Liidu läbirääkimisi - on seni aetud riigiametnike tasemel .	4	1
Esimesed sammud lumelaua peal - esialgu kinnitamata saabastega - teevad 100 % selgeks järele mõeldes üpris loogilisena tunduva tõsiasja - lumi on libe ja lumelaud on samuti libe .	18	4
Võid mõelda nii , et ise oledki mulla sees ja mis sulle seal hea on , mis mitte .	13	2
" Mulgimaa , seal on hea elada !	2	1
" Ah soo ! " naeris Ernesaks mürgiselt .	6	4
Mis sa ikka siuksega räägid ?	0	2
Tuba , milles ta ärkas , ei sisaldanud muud , kui riidekappi , puhvetikappi kahe rea raamatute ja kahe suure sahtliga , vanaaegset voodit ja kahte ümmarguse põhjaga tooli .	6	1
Kui perearstil oleks lihtsam järjekorrainfot saada ja patsiente registreerida , saaks ta leida oma patsientidele lühima ooteaja ning hinnata paremini ooteaja pikkusest tulenevaid haigusriske .	3	4
Sõiduauto Mitsubishi juht ja kaassõitjad 2-aastane poiss , 1957. aastal sündinud Irina ning 1977. aastal sündinud Anatoli toimetati Rakvere haiglasse .	9	3
Pärast skandaalset intervjuud Uudmäega ( too ütles teatavasti otse-eetris , et kartis konkurent Viktor Sanejevi hüppe " äramõõtmist " - V. A. ) saime süüdistuse , et see oli erakordselt ebaküps esinemine nii Karuksi kui ka Uudmäe poolt .	23	3
Infotehnoloogia kasv on tänapäeval ülikiire , kas arvutid päästavad maailma keskkonna ?	7	4
Sõitsime mööda Mara jõe kallast , metsa servas , kust avanes suurepärane vaade kõrval laiuvale savannile .	15	5
Kuna teda juhivad mitu erinevat süsteemi ( k.a GPS ) , siis on Tomahawk võimeline u 600-kilomeetrise rännaku järel sisse lendama heinaküüni pärani lahti uksest , iseasi kas nii puhtal sisenemisel siis enam mingit mõtet on ...	10	1
Filipiinidele oli pretendeerinud ka Saksamaa , kellel tuli leppida sellega , et sõjas lüüa saanud Hispaania müüs talle Karoliini ja Mariaani saared ning Inglismaaga kokku leppides veel kaks saart Samoa saarestikust .	16	2
Ja seda kastet on palju .	0	1
Jaak Aaviksoo , Tartu Ülikooli rektor : Maailm globaliseerub .	6	1
Aga nad ei kurtnud , sest olid rüütlid ja täitsid oma kohust .	4	1
Nad olid küll viimasel ajal ülepäeviti tülitsenud , aga kokkuvõttes polnud asi siiski nii hull , et peast segi keerata .	2	2
Enne elluviimist on tähtis , et mudel köidaks korralikult ka äriliste eesmärkide ning nõudmiste mõttes taas läbi kontrollimaks , kas mõnda eeldust või nõuet ei ole unustatud .	18	1
" Ahah , " nentis ta ainult ja tõusis , et napsata puu otsast paar kreeki .	7	1
Juba keskastme punabürokraadi palk ja otsesed lisatasud olid viis kuni viisteist korda kõrgemad töötajate vastavatest näitajatest .	1	5
Karude arvu saab aga küllaltki täpselt välja selgitada DNA näidete järgi .	0	3
Ta vastas : tahaksime erisuhteid oma naabritega , eelkõige Venega .	1	3
Antud küsimuses laiema kultuurilise hoiaku ( mis asi see on ? ) saavutamiseks peab EE küll palju artikleid kirjutama ja katseliselt solvama mitmesuguseid inimesi , kes oma soengu ja särgiga saadavad välja signaale .	6	2
Joonistaja ise otsustab , mis pildist edasi saab : annab terapeudile , jätab endale , hävitab .	6	3
Filmikunsti leiutamise ja elu jäädvustamisega loodi dokumentaalfilmide þanr , mille vaatluse alla on üha rohkem sattunud ka märkimisväärsed muusikud .	15	4
Võtsin pangaautomaadist raha , ostsin õlut ja istusin perrooniserva järgmist rongi ootama , õlu pihus .	14	3
" Minu kolmsada lehma on ka siis elus , kui ülejäänud Eesti lehmad on ära söödud , " loodab ta .	15	3
Kolleegid teistest maadest teavad meie võimalusi ja ei eeldagi siin midagi toretsevat näha , kuid hoolduse ja päevaste tegevuste kohta öeldakse tunnustussõnu .	13	1
Kui ma mõtlen tänapäeva eesti naise peale , siis tundub mulle , et ta on ennast palju sügavamini piitsa alla painutanud kui Vilde ajal .	0	2
Pealegi köitis sein Tsee tähelepanu , sest sinna oli ilmunud iseäranis uhke ja kohevil kana .	9	4
ML : “ Anarhia ” hakkas 1988. aastal , ehk samal ajal kui poliitiline , ajakirjanduslik , majanduslik jne “ anarhia ” Nõukogude Eestis .	0	1
Kõik tehnikakõrgkoolide lõpetajad ei pea ju insenerid olema , see devalveerib insenerikutse väärtust .	0	2
Et must muusika ei pruugi olla sujuvalt svingiv , vaid võib olla ka robotlikult monotoonne -- juba Miles Davis üritas ketserlikult selles suunas , veel enne hiphop'i , techno ja house'i trende .	2	4
Ta rögises ja ägas .	2	1
Ajahetkel 1 alustab andmete töötlemist protsessorüksus PÜ1 , mis ühtlasi täidab ka pea-protsessorüksuse ülesandeid , sest ta valdab operandi w1 .	11	1
Pärast erastamist on seesugused korterid jõudnud teisel või kolmandal ringil tänaste omanike kätte .	1	5
Paraku toonased sündmused täna ei kordunud - võistluse võitis Tour de Ski eel suurepärast vormi näitav ja mitmekülgsusega hiilgav MK-sarja üldliider Virpi Kuitunen , kellele see oli kolmandaks järjestikuseks MK-etapivõiduks .	19	4
Keskmine prantslane jõuab elu jooksul magada 17 erineva naisega .	1	5
Tartu kunstikooli õppejõud Jaak Roosi tahab koostöös Tartu Näitustega püstitada suveks Tähtvere väljale maailma suurima , 23 meetri kõrguse metalltooli .	12	4
Sellisel puhul mõtlen ma alati , et mina enam nii ei räägi , ei õigusta ennast .	16	1
Näiteks avastati 1970-date aastate lõpul kosmosest tehtud ookeani veepinna kõrguse mõõtmistest , et ookeani pinna tase sõltub tema põhja reljeefist .	3	4
Varem pole mul sellist kõikumist olnud , et täna nii ja homme naa .	0	3
Eosinofiilidel on erinevad immunoglobuliinide retseptorid , sealhulgas retseptorid IgG ja IgA jaoks .	7	6
Ehkki 1990. aasta märtsis toimunud ENSV Ülemnõukogu valimised ei olnud vabad klassikalise demokraatia mõttes - kehtis käsumajandus , tegutses KGB , kommunistlik partei kontrollis armeed , puudus ajakirjandusvabadus jne - , oli ühiskond siiski teisenenud .	9	3
Lisaks traditsioonilisele ametlikest liitudest hoidumise poliitikale kujundas Briti valitsuse meelsust ka Saksamaa maailmapoliitika teine tahk - koloniaalpoliitika .	15	1
Tumedatele ülikondadele hakkasid lisanduma värvilised ja siidised .	4	5
Andres Kauts kasutas bussiinfo teenuse loomiseks firma Mobi poolt loodud Igaühe M-Äri teenuseportaali abi , mis võimaldab SMS-teenuseid luua vaid mõne minutiga ja ilma erioskusi vajamata .	23	2
Kõige arvukamalt oli kommuniste Tiit Vähi esimeses valitsuses 1992. aastal ( 67 % ) , ligilähedaselt samasugune oli nende osakaal ka Vähi 1995. aastal moodustatud valitsuses ( 62 % ) .	28	1
Mind segab , et sellest tehakse selliseid demonstratsioonesinemisi , " ütleb Pikaro , kelle arvates on sotsiaalministeeriumi uue imago loomise taga just Mändmaa .	8	1
Sobib segada kooresoustidesse ja ka niisama lihalõigule määrida .	8	1
Tõesti , sikhide osatähtsus India rahvastikus on küll kõigest 2 % , kuid kummalisel kombel neid turbaniga mehi lihtsalt jagub kõikjale .	10	1
Ligi pooltel neist esines limaskesta haaratusega haigus ja umbes kuuendikul serooskesta haaratusega haigus ( 8 ) .	12	3
Ja te mõelge korraks sellele , kuidas mõned masinad huugavad kusagil nädalaid , kuid , aastaid ...	16	2
" Kuhu sa lähed ? " küsis sir Bors .	1	2
Netist ei tea paljud üldse midagi .	3	3
Erafirmale oleks muuseumiehitus risk ning soovijat tõenäoliselt keerukas leida , tõdesid ministrid eilsel kabinetiistungil .	12	3
Ta täiendas end paljude keelte alal Berliini , Göteborgi , Pariisi , Müncheni , Kopenhaageni ja teistes Euroopa ülikoolides .	7	1
Tartu Ülikooli rektor Jaak Aaviksoo ega Tartu Lennukolledži rektor Villu Mikita ei soovinud eile Tartu Postimehele Eesti Põllumajandusülikooli võimaliku poolitamise ning sellest tulenevat erialade ülevõtmise teemat kommenteerida .	15	6
Töö " koguhulga " vähenemisele perioodil 1989-2001 viitavad mitu näitajat : näiteks keskmine nädala töötundide arv ja kõrvaltööde osakaal ; inimeste osakaal , kes soovivad rohkem töötada kasvab nii nagu ka uue ja lisatöö otsijate osakaal ning inimeste osakaal , kes töötavad osaajaga , kuna ei leia täisaja tööd .	14	5
Riigi koolitustellimus ja hariduse rahastamine laiemalt on kergitanud diskussiooni , milles osalejad toovad esile omavahel sageli raskesti võrreldavaid aspekte ja argumente .	2	1
Susan tudeeris edukalt nii inglise filoloogiat kui teatrikunsti .	0	3
Leidsime , et on otstarbekas eristada esmalt tegurid , mis mõjutavad tööhõivet ja töötust , kuid mille osas toimuvad positiivsed nihked ei mõjuta otseselt negatiivselt teisi heaolu komponente või kui mõjutavad , siis on see negatiivne mõju suhteliselt madal .	16	3
Tulemuseks on vein , mis lõhnab eriti jõuliselt mustsõstra järele , aroomis võib aimata ka pipart , tubakat , alkoholi ja isegi sõnnikut .	13	3
Võtmetähtsusega rolli mängisid transaktsioonides Venemaa DKB-pank ja Sobinbank , kust kolme aasta jooksul peaaegu iga päev New Yorgi panka ülekandeid tehti .	16	2
" Maidu vastu sain väga hea võidu ja muidugi tulin finaali samuti võitma , kuid esimeses setis sain aru , et sadat protsenti ma täna endast anda ei suuda .	9	3
Valitsuses eile vastu võetud määruse kohaselt on edaspidi lubatud eriotstarbelise kütteõli müümine põllumeestele ja kaluritele kõikides tanklates .	3	3
Sest nad olid mul hirmu nahka ajanud .	6	3
Kuuekümnese kohta on ta veel suurepärases vormis .	0	6
Elukvaliteet on üheks tervisetulemi klassiks , mille hindamine lubab teha järeldusi tervishoiusüsteemi struktuuri ja teenuste pakkumise protsessi kohta .	1	1
Jaan tuli laulmast koju .	3	2
Küllap on müügil hilisemaidki aastakäike , mis esinevad ehk krapsakamalt kui proovitud 1995 , sest aeg ei tule sellele veinile kasuks .	17	2
“ Teine meistritiitel on mulle palju vähem tähtis kui tema tervis järgmise 50 aasta jooksul .	3	1
Pärast 1998. a on kasvanud ka nende inimeste osakaal , kes soovivad rohkem töötada ükskõik mil viisil ; eriti kõrge oli see aastal 2000 .	11	4
" Dirigendikeppi hoiavad seekord tuntud DJd Orav , Drummie , Vadya Lahari , P. Julm , TJ Rave ja TJ Limit , " pajatavad Helen ja Uuno .	12	1
Shikki euroopalikku ülikonda kandvale peategelasele Mustafale ( kasahhi bariton Oleg Brõjak ) vastanduvad efektselt mustades barandzhaades bei naisalamad ja automaatidega relvastatud laigulistes univormides õukondlased .	1	6
Mees peab olema sarmikas , atraktiivne ja huumorimeelne .	1	2
Salvestatakse kõike : mida inimene kuuleb , mida näeb , mida räägib .	1	3
Tundsin , kuidas südame ümbert lõi külmaks , nagu oleks jäärõngas rinnus pigistanud .	7	1
Ta komistas aeg-ajalt kividele ning takerdus adrusse , kuid talitas siiski edasi , juhendades Petrovi ning kontrollides koputades , kas maale toodud anumad ikka täis on .	17	5
Filmimuusika loomine on mitmes mõttes erinev kontserdisaalis ette kantava teose kirjutamisest , sisaldades nii kitsendusi kui ka ahvatlevaid võimalusi .	7	2
Maailmas enim kasutatav geneeriline tervisest sõltuva elukvaliteedi küsimustik RAND 36-Items Health Survey ( RAND-36 ) ning selle skoorimispõhimõtetelt erinev analoog Short-Form 36 ( SF-36 ) on leidnud tunnustust ka Eesti uurijate seas elukvaliteedi hindamisel erinevates krooniliste haigete rühmades ( 10 , 11 , 12 ) .	28	1
India tants ja teater on teineteisest lahutamatud , nii treenivadki tantsijad ka näitlemist , arendades näolihaseid selleni , et ollakse võimelised väljendama ühe näopoolega kurbust ja teisega rõõmu .	20	5
Oma raudrüüde sees külmast kanged ja kõikjalt ligi roomavast niiskusest kontideni läbi vettinud , ratsutasid nad päevad läbi teadmata kuhu , üha kiirustades , olles unustanud , mida tähendavad korralik kõhutäis ning soe ase .	16	3
IB Stratum OÜ projektiinsener Margus Nigol võtab kolm korda kuus sülearvuti , astub autost välja maanteepervele ja tõmbab plekist kasti peidetud arvutist andmed umbes 34 000 sõiduki tüübi ja kiiruse kohta , mis on Tallinna-Tartu maanteed mööda üle andurite vuranud .	30	3
Hasso saateluuletused Toomas Kalve fotodele raamatus " Kaalud " ( 1997 ) on seevastu hoopis selginenumad ja meditatiivsemad -- katsed minna piltide sisse ning asjade eneste juurde .	19	3
Ta ei eita , et Soome-töö lõpp toob kergendus- ja kahjutunde korraga .	9	1
· Epilepsia operatiivne ravi võib olla väga edukas hoolikalt valitud patsientidel .	6	2
Ja siit kõigile küsimus koduseks mõtlemiseks : kas meie ametist lahkuv president peaks võtma endale universaalse indulgentsi , et kolmapäevaste parteiliste augukaevajate labidakolksud ei segaks tema und , või piisab usust vanasõnadesse ?	3	4
Keegi küsis , kuidas võidi Sallamaa kutsuda Ižkari detsembris , kõige trööstitumal aastaajal .	13	1
Maailmapanga hinnangul seisavad pärast kümneaastast üleminekuperioodi kõigis neljas riikide rühmas ees erinevad ülesanded , kuid ühine on see , et igal pool tuleb reformide edukuse huvides vähendada vahet n-ö võitjate ja kaotajate vahel .	3	3
Geofüüsikalised väljad on geofüüsikaliste suuruste jaotused ruumis ja ajas , näiteks temperatuuriväli , soolsuse väli , elektriväli jne .	18	1
3. Innovative Technology for Collaborative Learning and Knowledge Building ( ITCOLE ) project	8	4
Ma ei saa telefoni teel rääkida , " ja ei vihjanud poole sõnagagi suhte lõppemisele .	15	1
Eelnev ei ole kindlasti lõplikult määrav , ent filtreerib enam-vähem õiglaselt välja ettevõtted , kus ei ole mõtet andmekaevandamise peale mõelda ( investeeringuteks raha raisata ) .	12	5
Raske öelda , kas koduste asjade või vähese tähelepanu pärast .	5	3
Tänapäevases , tarmukalt edu taotlevas maailmas pole niiguse udujutuga kuhugi minna , nagu kinnitab lääne pool , tolles ihaldatud vabas maailmas avanev pilt , mis paneb uskuma , et asjade iha ei rauge enne , kui jõutakse mingi väljastpoolt pealesurutud piirini , millest lihtsalt ei saa edasi minna .	21	3
Põllumajandusülikoolis on tekitanud ärevust haridusministeeriumi kava jagada kool kaheks : luua tehnikaalade põhjal Tartusse uus rakenduslik kõrgkool ja liita ülejäänud erialad Tartu Ülikooliga .	14	2
Enne kortikosteroidravi rakendamist on aga väga oluline välistada parasiitinfektsiooni , eriti Strongyloides sp. infektsiooni olemasolu , et mitte soodustada parasiitide levikut .	2	6
Marko Kaljuveere kommentaarid olid täpsed ja asjalikud , neis ei olnud peaaegu midagi ülearust .	11	4
" Kuule , sa võiksid ikka laulda ka , " ütleb stuudioansambli esinumber Margus Kappel Mihkel Mattisenile .	7	1
Ilmoja teatas ministrile , et on ennast juba ära lubanud ega kavatse oma sõna murda , loobus keskhaiglast ja läks .	13	2
" Küll inimene harjub ikka kõigega ruttu ! " viskas Jan ise enda üle nalja .	11	2
Kui mõni faktor ( või töötuse vähendamise abinõu ) avaldab positiivset mõju tööhõivele , kuid kahjustab samal ajal ühte või mitut süsteemi ülejäänud komponentidest ( teisi Eesti objektiivse ärikeskkonna komponente , Eesti subjektiivset ärikliimat , Eesti elanikkonna mittemateriaalset heaolu ) , siis otsuse langetamiseks tema mõju kohta tuleks lahutada positiivsest mõjust negatiivne .	11	2
Ligi kolmandik ( 29 % ) eesti meestest on vahekorras vaid kuni 52 korda , vähem kui viiendik aga kuni 118 korda .	5	1
" Oi taevas , see oli minu jaoks tume maa .	1	1
Vahel võib ilma selliste seisudeta mööduda 100-300 aastat , kuid koondumine võib toimuda ka kuuajalise intervalliga kahe järjestikuse noorkuu ajal , nagu juhtus näiteks 1524. ja 1821. aastal .	1	2
Sven Soiveri nimi , nägu ja hääl peaks olema tuttavad mitmetest meediakanalitest .	7	3
Rootsi-Vene sõja ajal ( 1656-1661 ) , kui ülikoolis katkes õppetöö , olid ülikooli trükikoja seadmed ja raamatud sissemüürituna peidus Maarja kirikus altari läheduses .	5	1
Ühiskondlikud protsessid on märksa keerulisemad , kui nad esmapilgul võivad tunduda .	10	4
Baarmen Reido Ruuven läks koos kolleegidega luurele hotelli Palace Sky baari , sealt uuriti välja , mis olid populaarsemad joogid ja kuidas kokteile teha .	6	4
Paratamatult tekib küsimus , kas neile kõigile jätkub töökohti .	3	1
Sarnaselt ka teistes valdkondades - efektiivsus tähendab raha .	6	4
Ka kõrgtehnoloogia kasutamine on reeglina seotud kõrgemate palkadega , ettevõtte suurema tootlikkuse ja kiirema tööhõive kasvuga .	12	1
Terapeut annab esialgu kaks kindlat värvi : kollase ja punase .	0	4
Ka muinasjutulisem osa - lahingud , ratsanikud , nõiad , ärtu soldatid ja jaapanlannad .	2	2
Inimkehas saavad kokku bioloogiline ja sotsiaalne poolus ning enamasti on meil nende mõlemaga vägagi raske toime tulla .	13	3
Kuid tegemist pole Talebani rezhiimi moraalikäskude järgimisega - vangistatud itaallanna Isabella ( puertoriiko metsosopran Marta Marquez ) ei pea oma miniseelikuid vahetama kotitaoliste ürpide vastu , milles vaid kitsas pilu silmade jaoks .	26	3
Teisest küljest kasutatakse kliendikaotuse mudeleid ka hinnakujundamisel - näiteks hinnatõusu puhul arvestades teadlikult loobumistega .	8	4
" Ma kuulsin kodus juba ammu-ammu , et Konstantin Päts oli nõukogude luurega seotud .	4	2
Ainult mitut sorti mõõdikud ja tuulelipud õuel , kus tavaliselt kasvavad õunapuud , annab märku sellest , millega majas õigupoolest tegeletakse .	3	4
“ Müügil oli mõlemas poes sadakond liitrit brändikleepsuga Belõi Aisti . ”	2	2
Järgmine prohmakas , mõtlen .	3	3
Lisaks juhib mälulülituse sisemine kontroller mälupöördusoperatsioonide vahetut läbiviimist mälus .	5	6
Maailmas on laialdaselt kasutusel FINAPRES-mõõturid ( Ohmeda , USA ) ( 7 ) .	4	6
" Loomulikult on kohtus parem öelda seda , et tegi kuriteo , kuna talle tehti halba , kui seda , et tappis isikliku kasu saamise eesmärgil , " räägib Pärjamäe .	22	4
" Nojaa ... " venitas Ott .	1	3
Kõik kanad ei tulnud kokku , isepäiseid leidus alati .	1	3
Olgu ta pealegi valmis tunnistama partei programmi , võtma osa kommunistlikust ülesehitustööst , viima ellu partei otsuseid , maksma liikmemaksu ja osalema ühe parteialgorganisatsiooni töös .	23	6
Savi sai selle koha 1995. aastal , kui värskelt loodud Reformierakond ei julgenud läbikukkumise kartuses hääletustulle saata oma priskemaid tegijaid .	17	2
Mõtlen pehme valge lume akna taha langema - nii valge , et autojuhid võiksid pimendatud laternatega võidusõitu teha .	5	2
Eesmärgi saavutamiseks on püstitatud järgmised uurimisülesanded :	2	1
Aga kes ütles , et looming peab peegeldama oma kasvuruumi ?	6	2
Praegu näeme selgelt argielu tasandil suure osa mitte-eestlaste ja eestlaste suhtlemist olmeküsimuste lahendamisel , äritegevuses ja nüüd isegi poliitikute seas .	4	4
Aga me oleme sellest nüüd juba nii kaugel - ja hetkel nii lähedal Vaarandi luulele - , et näha : verd , mis kätkeb endas nii kuritööd kui ka armuandi , ja luulet , mis lunastab ja teeb targaks .	10	3
Et paremini esile tuua infotöötluse korralduse põhimõttelisi erinevusi erinevais protsessor- arhitektuurides , on joonisel 1 näidatud , kuidas lähtekoodist ( 1a ) , millest lähtuvalt moodustatakse ka CFG , kujuneb konkreetne töödeldavate käskude dünaamiline voog ( 1b ) , mida võib töödelda kas tavalises jadaprotsessoris ( 1c ) , käsukonveierit sisaldavas protsessoris ( 1d ) , superskalaarses protsessoris ( 1e ) või siis multiskalaarses protsessoris ( 1f ) .	42	2
Fennoskandia gurmaanid väljendasid usku , et restoranide annid lähevad aina paremaks ja naudinguvõimalustel ei ole mingit piiri .	8	4
Kui tööandjad küsivad häbenematult noorematelt naistelt kinnitust selle kohta , et ega nad ometigi kavatse lapseootele jääda ja anda oma panust eesti hukatusliku demograafilise situatsiooni parandamiseks , siis on minul vähe usku sellesse , et eesti keskmine tööandja kõhkleks kasutamast näppusattunud andmeid töötajat ähvardavate pärilike haiguste kohta töötaja kahjuks .	43	6
Lähtudes Maa kerakujulisusest ja Päikese kulminatsioonikõrguse erinevusest kahel erineval laiuskraadil ligikaudu sama pikkuskraadi korral jäi üle ära mõõta kulminatsioonikõrguste erinevusele vastav kaare pikkus maapinnal .	10	5
Seega on olukord nagu meie kahjuks .	5	4
Stabiilselt kõige madalam on aga töö leidmine riigi tööhõivetalituste kaudu .	2	4
Teises kohtumises , nähes , et 60 minutit kuulub Soomele , rahustas ta mängijad maha : see rong on läinud , keskenduge lisaajale .	2	1
Piir läheb eest ära ja sa pigistad endast viimase raasukese välja .	2	2
Selliseid juhuseid - kolm järgemööda - pole olemas .	5	1
On selge , et liikumine tööturul ja selle seos töötusega on palju keerukam kui see peegeldub seisundite vahelises liikumises .	5	4
Ainuüksi keskkonnanõuete täitmiseks kulub 2,5 miljardit aastas , ja nii kümme aastat , lisaks seaduste harmoniseerimine , veterinaarnõuded , standardid ...	7	1
Asi hakkas oluliselt muutuma juba enne NSV Liidu lõplikku kokkuvarisemist , siis , kui kahekümnesed hakkasid Sorose programmide raames Läänes õppimas käima .	13	2
Ka siis on koerajuht see , kes võtab hommikul oma neljajalgse abilise , et temaga teotahteliselt piiri poole suunduda .	10	6
Vinicius Cantuária " Tucumã " ( Verve )	2	1
" Jah , eile viidi pliit ära .	1	2
See tähendab , et täna tuleb Eesti keskmise palga saajal suurlinnakorteri ostmiseks sama kaua raha koguda kui viis või kümme aastat tagasi .	18	2
Iseenesestmõistetavalt ei kahtlusta ma teid milleski - vastupidi , võisin ise teile kogemata vana eksamipileti poetada "	5	4
Oli aimus , et midagi peaks tegema , aga teha ei osanud ja keegi ei andnud nõu .	17	1
Kuna teda juhivad mitu erinevat süsteemi ( k.a GPS ) , siis on Tomahawk võimeline u 600-kilomeetrise rännaku järel sisse lendama heinaküüni pärani lahti uksest , iseasi kas nii puhtal sisenemisel siis enam mingit mõtet on ...	27	2
Samale järeldusele on jõudnud ka OECD analüütikud , kes märgivad , et tööpuuduse peamine põhjus üleminekuriikides ( muude , nagu tööjõu vähene paindlikkus , ettevõtete madal innovaatilisus jm kõrval ) on töökohtade aeglane tekkimine või mittetekkimine .	24	5
Samasse kilda kuulub ka plaan maareformi seaduses loobuda eelisostuõiguse seadmisest erastamisel .	1	3
Need uurimused olid toeks 90-ndate algusaastail avaldatud arvamustele , et merekalade toiduks kasutamine näiteks USA-s vaevalt suureneb , mistõttu on vaja leida alternatiivseid , ω-3-rasvhapete rikkaid toiduaineid ( Nettleton , 1991 ; Simopoulos , Salem , 1992 ) .	9	1
Väike-Maarja vallavanem Sven Kesler ise osales 1997. aastal Sonkajärvel oma abikaasaga naisekandmise võistlusel ja tuli 11. kohale .	1	5
Keskmine vanus 6 p rühmas oli 64,3 - 7,4 ja 10-12 p rühmas 67,3 - 9,2 aastat , see erinevus oli tõepärane .	7	1
Igaüks neist kirjutab Vermeerile kuus kirja .	6	1
413 üliõpilasest hindas oma une kvaliteeti heaks või pigem heaks 69,2 % ( 286 ) ; rahuldavaks 23,7 % ( 98 ) ning pigem halvaks või halvaks 7,0 % ( 29 ) vastanuist ( vt jn 1 ) .	19	1
Kes aga kontrollib informatsiooni , kontrollib ka ühiskonda .	2	5
Lisatud õli moodustas 10 % tavasöödast , katsekanad kuulusid krossi High brown .	12	1
Kui sul on inimühiskonna kohta mingi teooria ja see osutub virtuaalmaailmast tegelikku ellu üle kantuna valeks , siis järelikult polnud see suurem asi teooria . "	18	5
Nimelt matkib uus tehisilm pärismaailma nii täpselt , et võimaldab sotsioloogidel korraldada seal uuringuid , mille läbiviimine tegelikkuses oleks liiga keeruline , aeglane või kallis .	22	4
Kahe viimase aasta laste- ja noortefilme näidatakse sel aastal 23.-30. novembrini Nukuteatris .	6	5
Zhongleerimine ( inglise k. juggling ) on üks neist harrastustest , mis pakuvad samaväärset rõõmu nii tegijaile kui pealtvaatajaile .	6	1
Hantõ-Mansiiskis lõppenud maailma karikaturniiril võitis Gata Kamski ( USA ) finaalis Aleksei Širovi ( Hispaania ) 2,5 : 1,5 .	8	2
" Kukk on meie kriitik , ainus ja õiglane , las tema ütleb ! "	5	1
Nii näiteks on Saksa investeeringud Leedusse absoluutarvudes kaks korda suuremad kui kaugemal asuvasse Lätisse ja ligi neli korda suuremad kui Eestisse .	4	6
Nagu särasilmsed lapsed , ei jäta vaatajat külmaks ka sõjas käinud mehed , kes oskavad rõõmustada lihtsate asjade üle .	2	3
Ilmselt küll , sest kas te olete kunagi kuulnud , et skinnid valgete kodusid süütepudelitega pilluvad ?	14	6
Rioja tähtsaim ja ühtlasi Hispaania parim viinamari tempranillo valitseb konkurentsitult kahes jahedama ja niiskema kliimaga piirkonnas - Rioja Altas ja Rioja Alavesas .	10	3
Kaugus Päikesest on antud astronoomilistes ühikutes ja mass Maa massi ühikutes .	8	2
Seda käesolevas töös tehaksegi .	0	2
Kunagine Edasi toimetuse autojuht Vello Vengerfeldt ( 47 ) peab direktoriametit keerulise nimetusega asutuses , vaimse tervise hooldekeskuses .	5	6
Fagnon kinnitas , et kui Connex Transport peaks Liikori ostma , pole neil plaanis raha kiirelt , näiteks viie aastaga , tagasi teenida , et siis minema minna .	22	4
Mingi riigiideoloogia valitseb igas riigis .	5	1
Karuks ütleb , et oma natuuri tõttu huvitub ta ka väga paljudest muudest asjadest : sise- ja välispoliitikast , ajaloost , erinevatest ühiskonnaprobleemidest .	11	5
Teisalt tiksub alateadvuses , et suur osa maailma tippudest jahib MMi ajal Põhja-Ameerika hokikeskustes Stanley karikat .	13	6
KRIS TASKA Kanal 2	2	3
Kas kontrollitakse ka pooleliolevaid ehitisi ?	5	1
Tootjad tõdevad paratamatust , et teatud tingimustel võib piirhinna kehtestamine mõjutada ravimi maaletoomise hinda langemise suunas , mis viib osa toodete turult kadumiseni .	20	4
Feenoksi omanik Oleg Bulkin aga väitis eile Postimehele , et politsei võttis tema firmast ära Belõi Aisti konjaki , mis seisis just eraldi laos ega olnud müüki pandud .	3	3
Seega saanuks osta 288 pätsi kuus .	2	2
Igor Gräzin ( IG ) : Selle valitsuse ajal Eesti ELi ei astu .	13	1
Ühes kurvis vajutasin gaasi ilmselt liiga uljalt - äkki käis vali naksatus ja Tallinna daam prantsatas mulle sülle .	13	4
Enamasti on kasutusel aga 64- , 128- , 256- ja 512-megabaidised , harvemini aga 1- , 2- , ja 4-gigabaidise infomahutavusega seadmed .	1	1
Lissabonis üürisid korraldajad 7toalise korteri , kus tihedamatel päevadel magas põrandal koos kuni 29 inimest .	3	4
Kuni ma lõpuks õndsalt viimast tassi teed rüüpasin , oli sügav öö kätte jõudnud ning ümberringi võttis maad augustiöine pimedus — esimene märk , et sügis ei ole enam kaugel .	27	2
Berta , kellest Vene ametnike soovil sai Gerda , meenutab ema põgenemist 1946. a kolme väikese lapsega Siberist Eestisse .	17	4
Põie korduval kateteriseerimisel on siiski mõned võimalikud tüsistused : põieinfektsioon , ureetra trauma , põletik ja striktuur .	8	1
Seal valitsevad suured tööstus-finantsgrupid ja pole mõtet ettevõtte kaupa midagi rääkida .	6	3
Soome ja Rootsi ametivennad hindavat kõrgelt meie politseinike tegevust , küll aga tunnevad kaasa , et meestel on kasutada nii vähe tehnikat .	13	3
Päeval , mil naine saab viiskümmend , salgavad kõik ajakirjad ta ära !	5	6
Amüloidsõlmed on kopsudes tavaliselt asümptomaatiliseks juhuleiuks .	3	5
Esikuuikusse sõitsid end veel kolm britti - Greg Mansell ( Fortec Motorsport , +7,264 ) , Stephen Jelley ( Räikkönen Robertson Racing , +13,899 ) ja Sam Bird ( Carlin Motorsport , +15,382 ) .	5	3
Sellisel kujul ei esinda heaolu elukvaliteeti ning selle mõõtmine lisab vähe sümptomite hindamisele kliinilistes uuringutes ( 8 , 17 ) .	20	1
Nii et küsimus ei ole mitte ainult looduspuhtas toidus , vaid tervikuna keskkonna ja kultuurmaastiku kujundamises .	1	1
Kui alguses oli Guru Nanaki järgijate näol tegemist väikesearvulise veidrike rühmaga , kes mingit erilist ohtu valitsevale korrale ei kujutanud , siis sedamööda , kuidas sikhide populaarsus kasvas , süvenesid ka vastuolud muhameedlike mogulivõimudega .	2	2
Nüüd ma ei kõhelnudki , sest olin juba kaks aastat tagasi selleks valmis .	12	3
8. Edasi vaatame esimest sektsiooni .	5	1
Näiteks Muller ( 1988 ) leidis Kuznetsi hüpoteesile vastava pööratud U kujulise seose energiatarbimise ja sissetulekute ebavõrdsuse vahel 1965.-1975. aasta ristandmete põhjal .	9	4
Kuigi Martin Lutheri nimega seotud kiriklikust usupuhastusest reformatsioonist eraldab meid pool aastatuhandet , on see teema endiselt hell ning ka 21. sajandi alguses sai usuküsimus üheks väga oluliseks punktiks tulevase Hollandi kuninga abielulepingus .	32	6
Filmi eesmärk oli näidata , kuidas jalgrattatuur ühendab inimesi .	1	4
" Ma ei mäletagi , millal ma viimati midagi hamba alla sain .	11	2
Foto huvitas Warholi kui töövahend graafika ja maalide sünniks , ning kui isiklik ja edev mälestuse jäädvustus mõnest kuulsusest .	4	5
“ Ühel ja samal kohtul on vaatamata eri kohtunikele raske teha järjestikku erinevaid otsuseid , ” ütles Rattus .	11	6
Küllap ta mäletas , et oli kord Tsee surmast päästnud , omaenese heategu seisab ikka meeles .	15	3
“ Selline avaldus on justiitsministeeriumisse tõesti laekunud .	0	1
Side maailmaga taastatud , korkis sensei terve õlle lahti .	8	3
2000. aasta veebruaris võttis Ameerika Loodusajaloo Muuseum üles kohtuprotsessi indiaanlastega , kes tahavad endale tagasi 15,5 tonni raskust Wilamette'i meteoriiti , väites selle olevat nende kultusobjekti .	19	5
" Esiteks pidi sissepääs mängule olema tasuta , aga spordiühing Dünamo , kellele staadion kuulus , haistis raha lõhna ja hakkas pileteid müüma .	19	1
" Tal on kogu dokumentatsioon käes ja oleks võinud ka ise natuke arvutada . "	1	2
Mitmed shõumehed teevad seda publiku köitmiseks töötavate mootorsaagidega , elusate väikeloomadega , tegelikult ükskõik mille või kellega .	2	3
Suurim Kaalist leitud kild kaalub 38,5 grammi .	2	3
16. 8. rida annab 4 ja 6 .	1	1
Vaadates viimast aastat , saame miljonäride osatähtsuseks , kelle puhasväärtus on väiksem “ saadud arvust ” 70 protsenti .	1	4
Euroopa Liidu välisministrid leppisid esmaspäeval kokku , et kümme kandidaatriiki ühinevad Euroopa Liiduga 1. mail 2004 .	10	4
Programmi töötluse korraldamisel multiskalaarses protsessoris tuleb arvestada asjaoluga , et liikumine CFGs toimub spekulatiivselt , s.t üksikute tegumsammudena ( task-sized step ) ilma peatusteta selleks , et lähemalt analüüsida tegumi üksikuid käske .	6	5
" Presidendi visiidi mõte oli kasutada kõiki võimalusi , et Eestit Suurbritannias tutvustada .	5	4
Pole saladus , et peagi saja-aastaseks saava relatiivsusteooria ümber on paljude jaoks endiselt müstika oreool .	11	3
Bank of New Yorkis tõelise tähelennu teinud Edwards , kes - nii irooniline kui see nüüd ei tundu - vastutas just rahapesuvastase võitluse eest ja pidas sel teemal läinud suvel Riias pikema ettekande , kirjeldas kohtu ees detailselt , kuidas enam kui seitse miljardit dollarit kolme aasta jooksul värvi vahetas .	41	2
“ Me nõuame endale kohta päikese all ” kõlas esialgne loosung .	7	1
Ma juhatan teile toa kätte , seal võite öösel magada . "	7	3
Tihi maksis 20-25 naela ja äri läks neil vist päris hästi .	8	2
Kuna Jarmo ei olnud sellega nõus , kutsus Henrik appi Seksoundi ja Pia Frausi liikme Rein Fuksi , kes soovitas hoopis plaadi salvestada .	14	3
Samas on kirjeldatud aga ka haigusjuhte , mille korral esinesid eosinofiilsed infiltratsioonid kogu seedetrakti ulatuses ( 5 ) .	6	1
Näiteks traditsiooniline struktuur kaubanduses koosneb sellistest elementidest nagu tootmisvõrk , müügivõrk ja müügijärgse teeninduse võrgustik .	9	1
Iga üksiku teadusharu raamides võib selgeks uurida ükskõik millise huvialuse objekti ehituse , kuid raskusi tekib funktsionaalse poolega .	16	6
Sai teada , et etnofuturism kujutab enesest tuleviku loomist etnilise teadvuse kaasabil ja et esimesi sellelaadseid ideid kandis juba Nietzsche .	9	4
" Aga nad olid nii head mehed , et ei võtnud õlut vastu ! " torgib ta öeldu rõhutamiseks oma suure nimetissõrmega õhku .	19	2
Ram , kas sa näed , Leemet on tagasi !	6	3
Pole siis ime , et Viimsi vald juhib tulumaksu laekumise järgi juba aastaid Eesti rikkaimate omavalitsuste edetabelit .	6	2
Järgnevalt olulisematest alamprojektidest põhjalikumalt .	1	6
Nielseni ja Aldersoni uurimus näitas vaid , et sissetulekute ebavõrdsus oli oluliselt väiksem kommunistlikes riikides .	3	4
Noppides aiast esimesed küpsed punapõsed , uimastab ja inspireerib meid seletamatu hõrk aroom .	12	3
Tundke uhkust iseenda üle , saage lahti hirmudest ja ühtlasi koguge ports energiat .	11	3
Valges kitlis Mr Nobody kannab sellele vaatamata rinnas silti “ Peaarst ” .	4	3
2003. aasta detsembris moodustati mittetulunduslik organisatsioon USB Flash Drive Alliance ( UFDA ) , eesmärgiga korrastada , ühtlustada ja välja töötada standardid USB välkmäludraivide valmistajatele , et tagada erinevate tootjate poolt valmistatud seadmete ühilduvust .	15	5
Et oma territooriumi märgistada , kasutame seda kohta korduvalt , jätame sinna oma esemeid , asetame piirdeid , väldime puudutusi , pilke .	11	3
Histoloogilisel uuringul jäi amüloidoosi kahtlus ; reaktsioon Kongo punasele osutus positiivseks , mis kinnitas amüloidoosi diagnoosi .	16	1
Tänava ületamine päise päeva ajal jalakäijana nõuab julgust , kuid öised tänavad on peaaegu inimtühjad .	12	1
Naisteklassis võtsid teise-kolmanda koha Johanna Allik ja lühikava võitnud Olga Ikonnikova .	3	2
" Vaenlased " - piirivalve ajateenijad - teel tagasi ning reservväelased vaikselt taandunud .	11	4
16. sajandi lõpul ja 17. sajandi algul üritasid rootslased relva jõul peatada Põhja-Jäämere kaubandust ja juhtida see tagasi Läänemerele .	0	2
Eriti nüüd , kui Erki Noole , Jaan Kirsipuu , Kaia Kanepi ja teiste eeskujud poistel-tüdrukutel silme ees .	3	2
2001. aastal tööjõu tootlikkus langes järsult ning allhanke ekspordile tuginev majanduskasv pöördus sisenõudlusele tuginevaks kasvuks .	1	3
Aga see teine sort naljalt lõbumajja ei lähe või kui lähebki siis nutab prostituudi rindade vahe märjaks ja midagi muud märjaks ei teegi .	1	2
Töö teostajad tänavad eksperte Andres Saarniitu , Teet Rajasalu , Urmas Varblast , Tairi Rõõmu , Marit Rõõmu , Tiia Püssi , kes aitasid meid eelkõige hüpoteeside ja uurimisküsimuste täpsustamisel ning uurimistulemuste hindamisel ja Eesti Statistikaameti töötajaid Ülle Pettaid tööjõu statistika sektorist ja Ene Saareoja ettevõtluse aastastatistika sektorist abi eest statistiliste andmete kättesaadavaks tegemisel .	2	4
" See on üks väheseid võimalusi õpetajate tööd esile tõsta , " tõdes linnavalitsuse haridusosakonna juhataja asetäitja Juta Hennoste .	4	4
Talle soovitati CNN.com'i ning mõne aja pärast kadus CNN.com võrgust .	4	2
" Mina pole ammu kellessegi armunud olnud .	3	2
" Kasvõi kohe , " ei viivitanud doktor vastusega .	2	2
Euroopa poliitika osas arvas Caprivi , et Saksamaal ei ole võimalik vältida sõda kahel rindel , mille eest oli hoiatanud Bismarck .	9	2
Ettevaatlikult surun käe taskusse .	0	6
Et üle piiri ei pääseks narkootikumid ega kurjategijad .	5	6
Lisaks nõuab mees vastavalt Soome seadustele naiselt lapsele elatusraha 500 marka kuus .	5	5
Kavaldamine kestis 1931. aasta sügiseni , mil Istamulov ootamatult tapeti ning kõikjal Tšetšeenias algasid ulatuslikud OGPU karistusoperatsioonid .	17	1
Tulusid saab küll ühtlustada , kuid osad vallad jäävad paratamatult ikkagi vaesemaks kui teised ning on ka neid , kes ei saagi kuidagi oma tuludega toime tulla .	8	3
Kuigi ametiühingud korraldavad sageli suuremaid protestiaktsioone , ei krooni neid tavaliselt otsene edu .	5	6
Nõudlus oskustööliste järele suureneb ja nende palgad tõusevad , samal ajal mitteoskustööliste nõudlus väheneb ja palgad vähenevad , keskmine palk võib aga jääda selliste muutuste korral samale tasemele ( Snower , 1999 ) .	23	4
" Unes seda ei esine .	3	1
Kui mingi süsteem üle võtta , siis tuleks üle võtta selline , mis annab narkoprobleemile mingi lahenduse .	1	3
" Kõik on korras , taadike ! " rahustas teda Petrov , haaras kääbuse käest tõrviku ja surus selle Tõnule pihku , sosistades ise :	3	3
Pärast Teist Maailmasõda oli esimeseks suuremaks ettevõtmiseks ja kogu järgneva koordineerituse aluseks Rahvusvaheline Geofüüsika Aasta ( International Geophysical Year ) 1957-1959 .	1	3
Ehitistesse investeerimine annab kiirema kasvu ( aastase viitajaga ) ka juhul , kui jagada ettevõtted nelja gruppi :	8	1
Seda mustemana näis aga veri , mis kattis ta paremat põske ning tilkus mööda pikki heledaid juukseid alla .	15	4
Sõda käib apteekide pärast .	3	3
Eelmisel aastal otsustasime kogu panga tegevuse fokuseerida Eestile - Saules Banka Lätis müüsime Ernesto Preatonile , teiste tütarfirmade müük on käsil nii Lätis kui Leedus .	10	3
Shveitsis on kohti , kus saab mitte ainult tasuta süstla , aga ka tasuta heroiini ja vaikse koha , kus ennast süstida .	8	3
Taani kuninga Fredrik II õukonnaastronoomina tegi ta paarikümne aasta vältel Kopenhaageni lähistel regulaarseid planeetide positsioonide vaatlusi , eriti Marsi vaatlusi .	19	4
" Tänu sellele sai käesolev sajand , mille vältel oli Euroopa kogenud nii palju õudusi ja kannatusi , sajandiks , mil võidutsevad õigus , õiglus ja vabadus , " ütles Chirac .	25	1
Viis sobiks mõlemasse , kuid vaadates piki teist ja kolmandat rida paremale , on kerge märgata , et kolmandas reas on juba üks 5 .	10	2
AU TÖÖLE !	1	3
Ja mida ka meie riik poleks ette võtnud , täiesti võimatu olnuks saavutada tänaseks sellist heaolu - ka välispoliitikas seatakse meile ette reegleid , me ei saa teha seda , mida me tahame , eriti veel majanduses .	30	2
Müüa maja Kakumäel .	2	4
Pärnust ööl vastu reedet üle käinud torm jäi Eesti meteoroloogia ja hüdroloogia instituudi ennustatust mõnevõrra leebemaks , küll aga sündis uus detsembrikuu soojarekord .	16	1
Huvitav , mis ta nimi võiks olla - arutles üleöö kooliõpetajaks saanud treial - ja mis aine õpetaja ma olen ?	3	1
Venemaalt emigreerunud Tatjana Grigorjeva püstitas teivashüppes kaks isiklikku tippmarki ja teenis hõbemedaliomanikuna sama tugeva aplausi kui Freeman .	11	6
Venemaalt emigreerunud Tatjana Grigorjeva püstitas teivashüppes kaks isiklikku tippmarki ja teenis hõbemedaliomanikuna sama tugeva aplausi kui Freeman .	10	3
Selle tulemusena väheneb kalliste originaalravimite tarbimine ning kasutama hakatakse rohkem koopiaravimeid .	10	6
Pikaajaline seos sissetulekute ebavõrdsuse ja riigi rikkuse vahel võiks siis autori arvates lihtsustatult olla kirjeldatav lainelise graafikuga , kus iga kumer laine vastab ühele sektoritevahelisele üleminekule .	8	3
Need said Rootsis töötav Enno Hallek ( graafika ja objektide näitus , 1996 ) , Peeter Mudist ( kunstniku esimene graafikanäitus , 1996 ) , kunstiteadlane Harry Liivrand ( Halleki ja Mudisti näituste kureerimise eest ) , Ly Lestberg ( fotonäitus " Armastan " , 1997 ) ning Jaan Elken ( maalinäitus , 1997 ) .	16	3
Presidendid kõnelesid väikeriikide rollist Euroopa Liidus , samuti ühenduse naabruspoliitikast ning demokraatlike muutuste toetamisest Gruusias , Moldovas ja Ukrainas .	0	6
Apteegid elavad nagu või sees .	4	2
" Homme on viimane võttepäev ja pärast seda suur pressikonverents . "	11	1
Kuigi kogutootlikkus on ulatuslikum majanduse efektiivsuse mõõt kui tööjõu tootlikkus , võime kapitali tootlikkuse siiski arvutamata jätta tingimustes , kus tööjõu tootlikkus ja kogutootlikkus liiguvad üheskoos - nagu see oli Eestis , Venemaal ja teisteski üleminekuriikides ( De Broeck ja Koen , 2000 ) .	10	1
Mõnele inimesele on 100-kroonine kaotus tõeline traagika , kuid kui selle kuriteo avastamine läheb ühiskonnale maksma näiteks 20 000 krooni , siis pole sellega tegelemine ilmselt arukas .	13	3
Proovides eelnevat väidet laiendada , võiks öelda , et statistika puhul räägime andmete esmasest analüüsist - me teame juba ette , mida me soovime kontrollida ning kogume vastavalt ka andmeid .	25	2
See ei ole kerglane , ülespuhutud , moodne plaat .	4	1
Nad tekitavad teatud aladel , majanduses ja juuras konkurentsi ja on alternatiiviks inimestele , kel on raha , aga riiklikesse ülikoolidesse sisse ei saa .	24	1
See on hea küsimus ja seda võiks küsida Dennis Pennise karakteri loonud koomikult Paul Kaye'ilt .	14	4
Tormasin metsa poole nagu meeletu .	3	2
Saku Suurhalli laval astuvad Noorte Sümfooniaorkestri ja Estonian Dream Big Bandi võimsal saatel üles Koit Toome , Gerli Padar , Hanna-Liina Võsa ja Tanel Padar .	14	2
Kui seal on maad võtmas moraalne madalseis , siis mõjutab see meidki .	7	1
Nende meeste suur ülbus ja hoolimatus naiste suhtes on nagu lombakal laadakaklejal lord Byronil või eemaletõukava näoga räpasel joodikul Rasputinil .	5	5
See on hea küsimus ja seda võiks küsida Dennis Pennise karakteri loonud koomikult Paul Kaye'ilt .	12	5
Haigete ravikompleksi kuulusid osokeriit-parafiinravi või mudaravi ; vesiravi protseduurid ( pärlivann , veealune duššmassaaž , dušid ) ; liikumisravi saalis , basseinis või õues ; käsimassaaž ; vajadusel elekterravi ( amplipulss/diadünaamika , ultraheli , magnet , elektroforees , laser ) , külmravi lokaalselt või külmkamber .	7	4
Bank of New Yorkis tõelise tähelennu teinud Edwards , kes - nii irooniline kui see nüüd ei tundu - vastutas just rahapesuvastase võitluse eest ja pidas sel teemal läinud suvel Riias pikema ettekande , kirjeldas kohtu ees detailselt , kuidas enam kui seitse miljardit dollarit kolme aasta jooksul värvi vahetas .	48	3
Maa on läbi aegade olnud tüliõunaks .	2	2
3. Kui programmi töötluse käigus tekib olukord , kus vajatakse operandi , mida antud hetkel peaprotsessorina toimiv protsessorüksus ei valda , siis leiab aset peaprotsessori vahetumine .	4	3
Ta pakub : alusta viieminutilise jooksuga , siis käi kaks minutit reipas tempos , jookse jälle viis minutit ning jaluta jälle paar minutit - nii 45-60 minutit sõltuvalt enesetundest .	25	3
Tootjate äri eduks on olnud haigekassa , kes siiani on kinni maksnud kuni poole ravimi hinnast , et patsiendil vähese raha pärast midagi ostmata ei jääks .	24	1
Kuigi Eestist osales USA börsikasiinos suhteliselt vähe mängureid , võiksime sellest siiski midagi õppida .	12	3
Sarnaseks mahukamate tekstide analüüsinäiteks võib tuua veel Dr. Charles Nicholas' [ 19 ] piibliteksti sügavamad uurimused ( seda enam , et piibel on kirjutatud heebrea , kreeka ja aramea keeles ning kaks esimest on on-line-versioonidena Internetis levinud ) , kui ta proovis vastata teoloogidele kaua arutlusainet pakkunud küsimustele :	23	5
Ma ei tea , kui kaugele karjalane ja liivlane jõuda kavatsesid , kuid jõudsid nad igatahes selleni , et hambad suruti reide ja karjalane ei tulnud folgile .	4	2
Eelolevast üldlaulupeost tõotab kujuneda tõeline suursündmus , kuna kõik vanad kännud on laulu- ja tantsupeo orgkomiteest minema aetud ja rahvapeo korraldamine on antud noorte ja edumeelsete klubiinimeste kätte .	23	3
Viimane , Euroopa Lõunaobservatooriumi Very Large Telescope ( VLT ) hakkab koosnema neljast 8,2 meetrisest peeglist , millest 1999 asus tööle juba teine .	15	4
Majandus- ja poliitiline eliit on omavahel tihedalt seotud ning enamasti on need riigid ka maailmamajandusest kõrval .	16	1
Hõivest töötusse või mitteaktiivsusesse liikumises ( joonis 9 ) oli tööandja poolt algatatud protsesside ( ettevõtte/asutuse likvideerimine , reorganiseerimine , pankrotistumine , erastamine ; vallandamine , koondamine tööandja algatusel ; tähtajalise töölepingu lõppemine , katseaja lõppemine ) osakaal olnud ligikaudu 1/5 .	37	4
Soomes-Rootsis pole üldse eraülikoole , Lätis-Leedus on olukord praktiliselt sama .	6	1
Eiko toob Grandi tugevaima küljena välja hea maa-ala otsimise .	9	1
Mõni nädal tagasi toodi Põldsamitele kaks illegaalselt Eestis viibivat niiluse krokodilli .	5	2
Kohila lähistel Rabivere raba serval näitas poiss kätte eelmisel päeval kadunud Nordeni torke ja lõikehaavadega surnukeha .	13	1
Seekord oli 27 riiki hõlmanud uuringu tellijaks kondoomifirma Durex .	2	1
Eesti ja Soome korraldavad 13-17. augustini Avatud Taeva lepingu ( ATL ) alusel ühise vaatluslennu Vene Föderatsiooni .	12	3
Loomulikult andis kindlustatud värav sõjasadama valdajale võimaluse kontrollida ka igat lahte sisenevat alust .	3	3
Ajendatuna patsiendi kaebustest ja anamnestilistest faktidest tehti KT-uuring kopsudest , millel oli näha vahetult bifurkatsiooni kohal trahhea tagaseinas valendikku ulatuv väike lisamass läbimõõduga alla 1 cm ( vt jn 2 ) .	20	3
Küsin Evalt ja Indrekult hakatuseks , kuivõrd nad peale pere-elu ühiseid radu käivad .	10	4
Aga on ka teine , see , millest räägib rahvasuu .	5	2
Hõivatud uuringunädalal tavalisest vähem töötamise põhjuste järgi ,	0	4
Keset steppi asuvas Astanas langeb talviti temperatuur -30 kraadini .	2	3
Millal 125 000kroonine võidumäng eetrisse jõuab , ei osanud TV 3 avalike suhete juht Annika Remmel öelda .	16	3
Eesti-Soome sümfooniaorkester ja dirigent Anu Tali alustasid eile Vanemuise kontserdimajas uut hooaega avakontserdiga " Kirg või kannatus " , täna õhtul mängib orkester sama kava Estonia kontserdisaalis .	1	6
Seepärast ütles ta ainult " ko " ja sellestki jäi pool kurku kinni .	10	2
Juba pärast Rahvusvahelise Geofüüsika Aasta lõppu lennutati orbiidile esimesed meteoroloogilised satelliidid Explorer-7 ( 1959 ) ja TIROS-1 ( 1960 ) .	15	1
Tema õde Marimar juhatab firma äritegevust Põhja-Ameerikas ning vend Juan-Maria hoolitseb kogu kompanii avalike suhete eest .	15	2
Kord aastas vaatavad kollektsionäärid üle suuremate iludusvõistluste videod ja teevad oma valiku .	7	3
Winston Smith , lõug vastu rinda surutud , et kaitsta end läbilõikava tuule vastu , lipsas kiiresti Võidu Maja klaasuksest sisse aga mitte küllalt kiiresti et takistada liivasegust tolmukeerist endaga kaasa tulemast .	29	3
Kogu süsteem lonkab , ainult ei jõuta kokkuleppele , kumb jalg on haige või on tegu hoopis psüühikahäirega .	16	3
Samal teemal : , ML , 14. november	1	3
Raporti autorid soovitavad hoopis lõpetada õiglase maksusüsteemi kaudu praegu levinud suhtumise , et loodusvarad on tasuta .	2	5
Üks põhjendusi SSN 22 ja SSN 23 ehitamisest loobumisele on olnud see , et kokkuhoitud raha võiks kantida uue NSSN Virginia-klassi allveelaeva eelarvesse .	17	4
Esimeseks impulsiks oli soov koju tormata ja skandaal korraldada .	9	1
Kosmilises ajaskaalas on gaasipilvest tähe ( Päikese ) ja planeetide tekkimine kiire protsess , mida saab jagada mitmesse etappi .	10	5
Ja homme õhtul toob “ sajandilõpu Ameerika kroonik ” Oliver Stone viimase võistlusfilmina zhürii ja rahva ette oma järjekordse american dream 'i analüüsi .	12	6
Esmalt veidi odavam 300kroonine lihamenüü ja teiseks kallim ja eksklusiivsem 500kroonine kalamenüü .	7	3
Tabelis 1 on toodud põietegevuse neurogeense regulatsiooni põhimõtted ja selle häired närvisüsteemi eri osade kahjustuse korral .	0	4
" Proovi kõndida teisel kõnnimatkal veidi kiiremini kui esimesel ning kolmandal veel veidi tempot tõsta , " soovitab ta .	18	1
Sammu tegemiseks kuluv energia suureneb , kui kokkusurutud vedru oma energiavaruga taas lahti kargab ning saapakandjat edasi lükkab .	0	3
Päevakeskuses käib keskeltläbi sada inimest päevas , ööpäev läbi on meie hoole all umbes kolmkümmend inimest .	11	3
Tavaliselt aitas sellistel puhkudel uuestiuinumine , aga seekord oli kõik liigagi reaalne .	0	5
Paar nädalat hiljem kirjutati juba ka sellest , et Jüri Makarovi asemel hakkab uus loodav koht koostööd tegema Lauri Laubre tiimiga .	9	2
Samal ajal näiteks masinaehituses on selgelt limiteerivaks teguriks mitte tööjõu maksumus vaid puudujääk .	5	4
Erinevalt tarkpea Leost jäi Uuspõllul kahe lauluga staaritaevasse lendamata .	6	4
Ennustati , et tööpuudus tõuseb edaspidi ka üle 10 % .	0	5
Need teised on muidugi anomaalia meeste hulgas ja selges vähemuses ja ma pean tunnistama , et kuulun nende hulka .	3	4
Ühte puuri tasub elama panna üks isane ja üks kuni mitu emast roheleeguani .	13	1
Arvasime , et loosung " Olgem eestlased ja saagem eurooplasteks " enam ei sobi , sest Euroopas oleme meie kogu aeg olnud , teised rahvad tulid hiljem .	5	3
Mälumüüri probleemile püüab lahendust pakkuda ka andmeskalaarse arhitektuuriga protsessor .	0	5
Alma heidab vahele ka isemõeldud sõnu , nagu " trillatrilla " ja " kurr-kurr " , neid käeviipega saates .	0	2
Kaasaja andmeid analüüsides tuleb aga arvesse võtta juba kolme sektorit , mis teeb näitaja leidmise keerulisemaks .	2	6
Tundes toodetevahelisi seoseid , on võimalik ühe toote kampaania abil võimendada teise müüki	6	2
Kord kurtis üks tubli mees , kes miskis konstrueerimisbüroos joonestajana ametis oli , et tema olla palgapäeval patuteele sattunud ja alles hilisööl oma korteri ukse taha valgunud .	27	1
Eosinofiilse gastroenteriidi diagnoosimiseks peavad olema täidetud järgmised kriteeriumid : seedetrakti vaevuste ja sümptomite olemasolu , biopsiatükkide histoloogilises uuringus eosinofiilse infiltratsiooni esinemine ühes või mitmes seedetrakti piirkonnas ning parasiitinfektsiooni või muu eosinofiilia põhjuse välistamine ( 1 ) .	11	1
Kuna KT-meetod ei too esile vähe väljendunud valgeaine muutusi , siis peetakse KT leidu tähenduslikumaks kui MRT leidu ( 23 ) .	8	4
Niisuguse raviga tuleb pärast ägeda dekompensatsiooni möödumist kindlasti alustada või siis taasalustada , kuigi selle ravi soodne toime avaldub pikema aja jooksul ( 2 ) .	6	5
Muide , vastne seadus näeb ette sedagi , et kasutusvaldusse antud maade valdajail tekib kümne aasta möödudes õigus neid oma pärisvaldusse saada , mille kohta tuleb teha eraldi seadus .	13	3
Eosinofiilse gastroenteriidi diagnoosimiseks peavad olema täidetud järgmised kriteeriumid : seedetrakti vaevuste ja sümptomite olemasolu , biopsiatükkide histoloogilises uuringus eosinofiilse infiltratsiooni esinemine ühes või mitmes seedetrakti piirkonnas ning parasiitinfektsiooni või muu eosinofiilia põhjuse välistamine ( 1 ) .	30	6
Selliseid relvi on Eestis vaid käputäis ja militaarsete huvidega kodanikud teavad hästi , et seda tüüpi kalleid püstoleid on ostetud Eesti eriüksustele .	0	5
Aidann ja kaks meest viskusid ehmatusest pikali .	6	3
Postimehe andmetel ei teadnud Lasnamäel elav narkomaan , et mees , kelle ta oma endise koolivenna Normanovi tellimusel peab maha laskma , on endine Tallinna abilinnapea ja Keskturu nõukogu esimees Metsamaa .	31	1
Tundub , et see on fotograafi teadlik tahe .	6	4
Parima tulemuse saamiseks peaksid kaste ja pasta valmima üheaegselt .	9	1
Ja siit kõigile küsimus koduseks mõtlemiseks : kas meie ametist lahkuv president peaks võtma endale universaalse indulgentsi , et kolmapäevaste parteiliste augukaevajate labidakolksud ei segaks tema und , või piisab usust vanasõnadesse ?	11	5
Tehnoloogia , eriti eesrindlik tehnoloogia , muutes ettevõtete tegevuse tõhusamaks , aitab reeglina luua ka paremaid töökohti , parandades sellega ka tööhõive võimalusi .	11	3
" Aga praegu olen ma endaga väga rahul , see oli õige samm , et ma siia kooli tulin .	15	1
Taevas liikusid aeglased valged pilved .	1	4
Kahjustub veresoonte endoteel , suureneb veresoonte resistentsus , väheneb autoregulatsioonivõime ja seega suureneb tundlikkus süsteemse vererõhu kõikumise suhtes ning isheemia risk .	13	5
Seejärel on kirjeldatud struktuurse modelleerimise olemust ja põhimõtteid .	3	6
Mittestatsionaarsuse probleemi toob kõige selgemalt välja informatsiooni vajamise kiirus - eelmise kuu müügi- või mõõtmiste tulemuste analüüsi täna kätte saada võib olla juba liiga hilja .	10	4
50 aastat omariikluse puudumist , võimaluse ja õiguste puudumine olla kodanik , st reaalse õigustega streigile ja avalikule koosolekule , on meie eneseteadvusesse jälje jätnud .	2	6
Loodame , et Eesti Post tahab ja oskab Noole võitu Sydneys rõhutada ja et see tal hästi välja tuleb .	5	3
Mida siis ikkagi see USB-liidesega pisikene mälupulgake , õigemini USB välkmäludraiv endast kujutab , sellest tulebki järgnevalt juttu .	0	2
Uimastipreventsiooni sihtasutuse korraldatud koolitusele tulid koolis , haiglas , perearsti juures ja vanglas töötavad meditsiiniõed .	13	4
Põhiklassi nõuded on veidi kergemad .	5	1
Sel kohal katkes Galahadi mõttelõng , sest sir Parcival ajas end jalule ja sammus raskelt ratsuni .	15	4
Haigus- ja emadushüvitiste ossa tehtavad olulisemad muudatused on järgmised :	0	4
Maja ümber on suur krunt : ligi 2000 m² .	2	1
Ernesaks noogutas talle lahkelt .	1	4
Koer kaapis aia äärde liiva sisse augu .	1	3
Eile öösel olin ühikavalves , hommikuks olin omadega täiesti läbi , " ohkas Kala ja pööras teise külje .	4	1
Persepolisesse sõiduks on kindlasti vaja tellida takso , sest busse ei ole .	1	4
Siis kutsub ta viisaka viipega kasvataja , annab töö üle ja ütleb : " Vabandust , mulle hetkel ei meenu , kuidas ... noh , sinna sai ? "	6	1
Esiteks vaatleme Eesti keskmise palga suhtelist muutumist aastatel 1991-2001 ehk seda kuidas on muutunud keskmise palga ostujõud olulisemate paigutuste lõikes .	3	4
Sõna " Lufthansa " ei kõlanud Indriksoni kodus ammu erakordselt .	10	1
Väga häid projekte on üksikuid - Emajõe keskus , kaubanduskeskused .	9	6
Need , kes elavad linnas ja tahavad rajada maakodu , mida ümbritseks näiteks 5 või 15 hektarit maad , pühkigu suu puhtaks , sest nemad ei ole õiged eestlased .	9	1
Eks ole Eesti ju riik , mis alles äsja ajaloo jääkamaka seest lahti sulanud ning muutunud naisekeha pärast võitlevate moe- ja ilutoodete kaubamärkide sõjatandriks .	18	5
Ristiusku pöördumine andis tugeva tõuke kultuuri arengule .	2	3
Kuna kapitali sissevool olnud viimasel kümnel aastal pidevalt positiivne ja algpositsiooniga võrreldes hiiglaslik , töötus on samal ajavahemikul aga pidevalt kasvanud , siis on kapitali sissevoolu negatiivne külg makromajanduslike andmete baasil juba teatud määral kinnitust leidnud .	20	4
Mis saab juhul , kui ma olen nõus , et minu geeniandmetele tuginedes uuritakse soodumust haigestuda kõrivähki , kuid ma ei taha , et uuritaks minu soodumust sattuda sõltuvusse alkoholist või jääda vaimuhaigeks ?	33	1
Kui osaajaga töö ja ajutine töö kaldub olema rohkem nende osaks , kes on tööturul üldiselt ebasoodsamal positsioonil ( äärmuslikud vanuserühmad ja naised ) , siis kõrvaltööde dünaamika näitab kõrvaltööde kandumist kõrgematele ametipositsioonidele ja kõrgema haridustasemega töötajate kätte .	21	1
Kuigi kogutootlikkus on ulatuslikum majanduse efektiivsuse mõõt kui tööjõu tootlikkus , võime kapitali tootlikkuse siiski arvutamata jätta tingimustes , kus tööjõu tootlikkus ja kogutootlikkus liiguvad üheskoos - nagu see oli Eestis , Venemaal ja teisteski üleminekuriikides ( De Broeck ja Koen , 2000 ) .	24	4
Tervisetulemi hindamise eesmärk on kergendada kliiniliste otsuste tegemist , aidata kaasa patsiendi iseotsustamisele ning olla aluseks piiratud ressursside jaotamisel .	16	4
Tõnu ei osanud kujunenud olukorras kuidagi käituda , tundus , et Ernesaks on tema kohalolu sootuks unustanud .	16	5
Selle otsuse taga seisis Ühinenud Rahvaste Organisatsioon , kus palestiinlastel on juba 1974. aastast olnud vaatlejastaatus .	2	2
Tema pikk , kergelt kühmus kuju nõjatus uksepiidale , nagu kukuks ta ilma toeta otsekohe ümber .	8	1
Siit-sealt kostab ikka , et kes teab , kas see tõbi üldse meile jõuabki ja kas üldse ongi lehmad süüdi jms .	18	3
Kõrge tööpuudus võimaldab nii arengu- kui ka tööstusriikides maksta töötajatele üha madalamat palka .	13	1
Krooniliste haigete eluea pikenemine on muutnud aktuaalseks varem suhteliselt vähest tähelepanu pälvinud haigete elukvaliteedi hindamise .	2	3
Koorime selle maha , laotame põrandale - skalpellteravate esihammastega lõikame sõrmedelt otsad ; tumedat , peaaegu musta verd nõriseb haavadest , ning tuhat korda püsikestvamalt kui keemilise pliiatsiga jäädvustuvad võõrad sõnad tuttavale materjalile :	28	6
Oleksin pensionäripiletiga sõitnud küll , aga mul polnud peenraha .	0	4
Savist kõnelevad ka temaga Tartu-päevil põgusalt kokku puutunud inimesed .	4	6
Spetsialistide sõnul erineb leitud metamfetamiin tavalisest amfetamiiinist selle poolest , et esimest neist saab toota täiesti kodustes tingimustes ja vahenditest , mida võib hankida suvalisest keemiapoest .	5	5
Olukorras , kus valdaval osal elanikkonnast ei ole haridust ega usaldatavaid andmeid ühiskonnas ja kultuuris orienteerumiseks ning kus ühiskond on tervikuna sidestamata , ei saa keegi öelda , et selles riigis on midagi mädavõitu või valesti korraldatud .	33	5
Õnneks oma enese seaduslik abikaasa .	2	3
Selleks et vältida öö läbi kestvaid tsirkuseetendusi Riigikogu saalis , on põhimõtteliselt kaks võimalust - muuta parlamendi kodukorraseadust või püüelda suurema konsensuse poole koalitsiooni ja opositsiooni vahel .	25	6
Sellist tüüpi majas on reeglina neli 4-toalist ligi 100 m² suurust korterit .	4	4
“ Interneti lõunaosas ” asuvas Sõltuvas Piiblitruude Kommunistide Vabariigis Kaputistanis , mida juhib peapresident Mahmoud A. Stalinov , valitseb ehe kommunism , sellest hoolimata on seal olemas isegi riigikirik eesotsas ülempaavstiga .	19	2
" Issand , te olete täitsa lollid , " nentis Kristi .	1	3
See on toonud kaasa hulga vaidlusi ja ei ole veelgi läbi löönud .	0	2
Mitu aastat hiljem lugesime Ida-Aafrika looduskaitseseltsi väljaandest “ Swara ” , et Meru rahvuspargis elab täiskasvanud albiino-kaelkirjak , kes on turistide seas suurt huvi ja hämmastust tekitanud .	16	6
Ken küsis , Tolk tõlkis .	0	2
Võttes üheltpoolt eeskuju hindu bhakti traditsioonist ja teiseltpoolt sufismist , müstitsistlikust islamisektist , püüab sikhism niisiis sünteesida ja lepitada neid kahte vägevat ususüsteemi .	16	5
Täieliku vabaturu fanaatik ütleks siinkohal , et see , kes aheldab eliidi tegutsemistungi , paneb puudust kannatama kogu rahva , kuna looduse poolt paremaks loodud inimeste pürgimus omakasule ja rikkusele loob uusi töökohti ka neile , kes ise ei suuda oma firmat püsti panna , kellel pole ei loomingulisi ega juhiandeid ning kes on võimelised töötama ainult kellegi alluvuses .	17	2
Ükskord oli Vellavere ilmatarga Vadim Zhelnini juurde sõites peale Edasi inimese autos ka keegi Tallinna ajakirjanik .	5	4
Lisaks kavatsetakse tõestada , et laps viidi Soomest ebaseaduslikult .	0	3
Nendin vist sajandat korda , et tunnen selle ilusa , targa , hapra , särasilmse ja kokkuvõttes kohutavalt seksapiilse tüdruku vastu puhast sõbralikkust .	2	4
Tegelikult on pensionid külmutatud küll , pole neid ju teist aastat tõstetud , hoolimata sellest , et keskmine palk on tõusnud , samuti ka tarbijahinna indeks .	8	1
Pärast seda , kui immigrantide suhtes liberaalse Shveitsi sisepoliitilised pinged sundisid valitsust vastu võtma otsuse , et kõik passita võõramaalased peavad mai lõpuks riigist lahkuma , on pooled juba läinud .	8	6
Uskumatu , aga nii oligi .	1	1
Tänases Hiinas kerkivad pilvelõhkujad , kõikjal näeme kvaliteetseid kiirteid , Hiina muutub üha avatumaks ja avatumaks ühiskonnaks , sarnanedes väljanägemiselt Ameerikale , nüüd ei sobi Hiina müür enam kuidagi Hiinat sümboliseerima .	10	3
" Aga meie eesmärk ei ole ju teha mängu ja sellega raha teenida , vaid luua sotsiaalne labor - ning kui meil ei ole mängijaid , ei saa me seda teha . "	22	1
Seda on aga liiga vähe , sest osa Murru vanglast suletakse ning täielikult läheb kinni rohkem kui tuhande kohaga Keskvangla .	0	2
Seal on tal naise ostetud maja , mille 11 toas on hea oma truu koera Buddyga peitust mängida ja ajaviiteks Valgest Majast kaasa krahmatud kraami lahti pakkida .	27	1
Selleks tuli sõita Moskvasse , võtta kaasa Vana Tallinnat , minna Kesktelevisiooni ja vaadata , mida neil lääne asjadest on .	3	5
Kadrioru ja Toompea vahel käis naljakas võidujooks , mille võitsid Savisaar ja Meri .	1	1
Geneetilised haigused võivad olla 10 % juhtudel naiste ja 15 % juhtudel meeste infertiilsuse põhjuseks ( 4 ) .	14	5
" Tahan iga päev kogeda uusi probleeme . "	7	1
Suure arvu , 8960 katsealust , suitsetajatega läbi viidud uurimused näitasid , et ω-3-rasvhapped aitavad vältida kroonilisi kopsuhaigusi ( bronhiiti ja emfüseemi ) ( Shahar et al. , 1994 ) .	16	5
Joodi alkoholi , mille omamine ja tarbimine on Iraanis kui islamiriigis karistatav , viski ja dzinni kõrval pakuti ka kohalikke veine , mängis muusika , mille omamine ja kuulamine on samuti karistatav .	5	1
“ Praegu tuleb Narva elektrijaamadelt küll üle 90 protsendi Eestis tarbitavast elektrienergiast , kuid Eesti Energia on huvitatud kohalikest tootjatest , et tagada oma jaotusvõrgus maksimaalne koormus . ”	22	3
See oli lihtne vastus lihtsale küsimusele .	2	3
Arvata on , et oma osa on selles kasutatavatel mõistetel , mille sisu Einstein avardas , aga mis kasutusel olnud juba ammustel aegadel .	5	2
Need teised on muidugi anomaalia meeste hulgas ja selges vähemuses ja ma pean tunnistama , et kuulun nende hulka .	13	5
Kuna uuringust võttis osa mitu raviasutust , valiti patsientide kliinilise seisundi hindamiseks lihtsalt täidetavad testid : HAQ indeks ( funktsionaalne indeks , mis annab ülevaate igapäevaste tööde ja toimingute tegemise võimekusest ) ja VAS ( valu tugevuse hinnang 10 palli skaalas ) .	11	6
Oli juba hilja midagi muuta : töökoht oli läinud , antud teisele .	11	4
Teine komistuskivi oli 300tuhandene võlg Lõuna-Eesti ärimeestele Jaan Mugrale ja Andres Maserile , kes samuti Jagomägede käest aktsiaid tahtsid osta , pärast ettemaksu tegemist mõtlesid aga ümber ja et aktsiad olid veel märkimata , nõudsid nad raha tagasi .	20	1
Niisiis , olgu planeedid kas või täpselt ühel joonel , ühel või teisel pool Päikest või mis tahes muudes vastastikustes asendites , nende gravitatsiooniefektid ei avalda Maale mingit tunnetatavat mõju .	20	5
Kas ma pean tõesti lisama aktsenti või koguni grammatikavigu oma lihtsatele venekeelsetele lausetele , et sarnast möödamõistmist enam ei tekiks ?	3	3
Enim levinud rakenduseks on rahapesu skeemide tuvastamine .	7	1
Metsateel vaatan rohukõrsi , imetlen looduse ilu ja mul on kahju , et kogu aeg pole pliiatsit ja paberit taskus olnud - pole kõike saanud üles joonistada . "	5	4
Kuigi sel puudub igasugune mõte , edastavad paljud telefoninäljas arvutikasutajad “ igaks juhuks ” kirja .	8	6
Eriti naljakal elujuhtumil kasutatakse kujul " megairw ! " .	2	6
Ka võib halva nägemisega püüton oma peremeest eineks pidada ja ta ära kägistada , ” räägib Peeter Põldsam .	15	3
Ta nimetas koduloomi sõpradeks ja surus põse vastu hobuse kaela või hellitas kassi süles .	3	5
Mitmete teadlaste uurimused on näidanud , et linaseemnete ja linaõli lisamine toidule on suurendanud ω-linoleenhappe kogust plasma fosfolipiidides ( Mantzioris et al. , 1994b ) .	10	4
Pool punkti vähem kogusid Oleg Kortšagin , Deniss Kovaljov ja Enn Üksti , kes oli ühtlasi parim veteran .	0	2
8. Mis püha tähistati 9. mail San Franciscos ?	0	1
Eestikeelsetest allikatest on Eesti Autoklubi veebilehekülgedel pakutavad andmed pärit mullusest aastast , Eesti Autowebi omad aga isegi detsembrist 1997 .	7	3
Erinevalt klassikalisest Klinefelteri sündroomist ( vt pere III ) on mosaiikse vormi puhul tõenäosus saada järglasi suurem , kuna esineb ka normaalse kromosoomide sisaldusega rakuliine .	1	6
Kutsestruktuuride põhise tööturu puhul piirab diferentseeritud haridussüsteem ja kutsekvalifikatsioonisüsteem mobiilsust , ettevõttepõhise tööturuga riikides seevastu toimub tööturul vajalike oskuste omandamine reeglina töötamise käigus , mis loob eeldused suuremaks mobiilsuseks ( Tessaring , 1998 )	7	1
Külmkapis on kõike , muudkui söö ja maga .	3	1
Edasi otsisime vastust küsimusele , kuidas mõjutavad tööhõivet erinevalt suunatud investeeringud : tehnoloogia ( investeeringud masinatesse ) , ehitised , tööjõud ( palk ) ning energiakandjad ( elektrikulud ) , mõõdetuna kasvuna töötaja kohta .	4	1
Tipptennises uusi positsioone vallutav neiu on aasta jooksul tugevatel WTA-turniiridel tähele pannud , et kergejalgsus tuleb tippude vastu mängides aina kasuks .	12	1
Privaatsuse hoidmiseks valib inimene , millist infot , kui palju ja kellele ta välja annab .	8	2
CNN.com'i ründajat Mafiaboyd on kirjeldatud kui 15-aastast Kanada elanikku , kes pärast esimesi rünnakuid Yahoo!-le ründas iseseisvalt CNN.com'i . ( PM )	14	5
Eminemi on rünnanud ka Ameerika suurim muusikatööstuse väljaanne Billboard , kes keeldus müümast pinda tema albumi " The Slim Shady LP " reklaamiks ning pühendas terve arvamuste lehekülje Eminemi materdamiseks .	5	3
Ka kõrvad pidid tal kusagil olema , sest ta kuulis tasast , kuid nõudlikku häälitsust :	3	2
Seoses läänemaise elustiili tulekuga sai selline mõiste nagu koduperenaine , mehe ja laste eest hoolitsev ja kodukeemiaga oskuslikult ümber käiv majahaldjas , üldse tekkida .	12	3
Tütarlapsel oli rõõmsa hulkuri välimus ja pealtnäha oli ta kaine .	8	1
Siis tekib shokk , oleme kontvõõrana peol , kus vaid Ilves ja väike punt tunneb ennast väga hästi .	16	2
Eesti miinimumpalga ja keskmise palga suhe on viimasel kaheksal aastal muutunud väga sarnaselt töötusega .	13	5
Leeguan muudab värvi	0	4
Iga natukese aja tagant laulis ta oma laulu , mis näis lihtne ja ühesugune , kuid tegelikult oli vahelduv ja täis mitmesuguseid teateid .	21	6
" Mingit sellist kohustust pole , nad on meist väga valesti aru saanud , " kommenteeris Ansip saabunud kirja ja selgitas seda ka Fagnonile , mispeale Connex Transport AB asus taas Liikorit puudutavaid materjale läbi vaatama .	10	4
Hõivest töötusse või mitteaktiivsusesse liikumises ( joonis 9 ) oli tööandja poolt algatatud protsesside ( ettevõtte/asutuse likvideerimine , reorganiseerimine , pankrotistumine , erastamine ; vallandamine , koondamine tööandja algatusel ; tähtajalise töölepingu lõppemine , katseaja lõppemine ) osakaal olnud ligikaudu 1/5 .	18	6
See on meelelahutuslik ajakirjandus , mille erinevus traditsioonilisest zhurnalistikast on üsna selge : " Esto-TV " on huvitav , kõik muu igav .	13	1
Vastumeelse kalalõhna ja -maitse esinemine broilerilihas sõltub üllatavalt ka liha valmistusviisist toiduks ( Carrick , Hauge , 1926 ) .	11	4
Kuna nimetatud tabel oli otseseks üldistuste tuletamiseks liialt detailne , siis otsustasime teostada vahepealse tunnuste agregeerimise .	1	5
Kui ühed neist peavad karvadeta keha ja püstiasendit kohastumuseks vee-eluviisile , siis konservatiivsema arvamuse kohaselt siirdusid inimeste eellased vegetaarselt dzunglieluviisilt savannidesse jahile .	4	5
Oxfordi sügav filosoofiline sisu võibolla selles seisnebki , et see on üks akadeemiline pere .	12	6
Ta jooksis Atlantas olümpiahõbeda andnud ajast aeglasemalt , ei hiilanud publiku ees nagu maailmarekordeid koguv megatäht .	0	1
Ta on tähtis rakumembraani koostisosa , mida vajab iga organismi rakk .	6	2
Tal on Jooga senistest naistest kõige ilusam keha , " kuulsin Madise sosinat .	11	3
Mitmete välisfirmade poolt toodetavad ω-3-rasvhapeterikkad õlikapslid on suhteliselt kallid .	2	3
Üks bandiit teenis miljon dollarit ja oletame , et teine tahab ka miljoni teenida .	2	3
Ajahetkel 1 alustab andmete töötlemist protsessorüksus PÜ1 , mis ühtlasi täidab ka pea-protsessorüksuse ülesandeid , sest ta valdab operandi w1 .	5	6
Ta ei eita , et Soome-töö lõpp toob kergendus- ja kahjutunde korraga .	4	1
" Keskkooli lõpetamine röövis hooaja alguses mitu kuud .	1	5
Räägitakse , et läheme Euroopa Liitu nagu suurele peole , kus kõik saavad hästi süüa ja tantsida .	10	2
Need ei jäänud isegi meelde , aga niipalju oli küll selge , et väiksema inimese hääles helises soe toon , nõnda et tibukese üheksas meel , mis oli tal juba enne sündi hästi arenenud , ütles talle , et selle inimesega tasub edaspidises elus arvestada .	37	1
Majas elab veel ka kolmas mees - presidendi adjutant - , kes aitab vajaduse korral peremehel muna praadida või mantli selga .	7	5
Ivo muigas .	1	3
Tänava ületamine päise päeva ajal jalakäijana nõuab julgust , kuid öised tänavad on peaaegu inimtühjad .	3	3
Piiripost , piirivalvur ja piirikoer - need on lahutamatud sümbolid .	6	2
Nüüd , 2000. aasta veebruaris loeb 73-aastane Olav Sööt Tartumaal Rõngus pahuralt leheuudiseid , kus Vene välisministeerium paneb talle külge natsidega koostöö tegija sildi .	10	3
Äsja ilmunud kuues luuleraamat " Jazz " on ülesehituselt seda sorti seriaalne ja terviklik kogu , nagu 90ndatel on olnud Kivisildniku " Dawa vita " ja Kesküla " Vabariigi laulud " .	17	4
Tõnu proovis voodit - see oli üsna kõva , kuid see-eest hiiglasuur , ilmselt oleks võinud seal lahedasti magada oma viis inimest .	21	4
Siis kuulis mees , et kõik toimus nii , nagu kästi : poesviibijad ootasid pärast metsavendade lahkumist pool tundi ja helistasid siis miilitsasse .	2	2
Ma ei usu , et tollane Soome koondis suutnuks Rootsit otsustaval hetkel lisaajal võita .	14	1
Katserühmas , kus söödas oli 1 % linaõli , sisaldas munarebu rohkem dokosaheksaeenhapet ja vähem linoolhapet kui munarebud linaõli lisandita katserühmas ( Suzuki et al. , 1994 ) .	1	1
" Brikett ise ei sütti . "	4	3
Aga mida kaugemale Ram oma lauluga jõudis , seda vaiksemaks kõik vaiba sees muutus , sagimine lakkas , keegi ei kõditanud enam Tõnu jalataldu .	17	1
Galaktika ise on vähemalt 10 miljardi aastane , rõnga tähed vaid mõne miljoni aastased ! ?	8	3
Kirjeldatud on kasutada olevaid sissetulekute ebavõrdsust ja selle mõjureid kirjeldavaid näitajaid ning valimi kujunemisel tehtud valikuid .	16	1
Eesmärgiks oli elektrooniliste õppematerjalide ( tunnikavade , multimeedia-esitluste , interaktiivsete harjutustike , konspektide jms ) säilitamise ja vahendamise platvormi loomine Eesti üldhariduskoolide õpetajaile .	8	1
Sellele võimalusele on viidanud oma töös ka List ja Gallet ( 1999 ) , kasutades sissetulekute ebavõrdsuse ja majanduse arengu vahelise seose uurimisel arenenud maades aastatel 1961-1992 erinevalt tavapärasest U-kujulisele seosele vastavast ruutfunktsioonist kuupfunktsiooni : majanduse arenedes sissetulekute ebavõrdsus esmalt suurenes , siis vähenes ning hiljem suurenes jälle .	34	1
Vahel hakkab Alma oma varandust ära peitma : kappide taga on tal kindlad peidukohad , mida ka kasvatajad teavad .	14	1
Põhirõhk andmeskalaarse arhitektuuriga protsessoreis on siiski asetatud sellele , kuidas parandada mikroprotsessorsüsteemis mäluallsüsteemi tõhusust .	12	6
" Aga Leida , mitu last sul on ? " küsib kasvataja .	5	2
Eevald ronis minu kõrvalt maha .	5	1
Seetõttu on pakutud ka , et kuni otsustava hääletaja sissetulek on demokratiseerimise alguses keskmisest kõrgem , võidavad majanduspoliitilistest otsustest kõrgema sissetulekuga inimesed ja ebavõrdsus suureneb ; hiljem , kui vaesema elanikkonna mõju otsuste tegemisel suureneb , hakkab ebavõrdsus langema ( Gradstein ja Milanovic , 2002 ) .	24	4
Michael Johnson võitis esimesena 400 m jooksu kulla teist korda järjest , ent ta sai aru , et need olid Cathy ja Marioni , mitte tema mängud .	0	4
Välja olid töötatud täpsed juhised - 1 gramm arseeni 1 kg jahu kohta , 10 grammi arseeni 1 kg soola kohta ning heksogeeni toiduõlisse .	6	1
" Kuulutusse sai natuke valesti pandud jah , " mainib ta .	6	2
Ema õpetas teda loodust tundma ja maarohtudega ravima .	4	3
Seepärast ütles ta ainult " ko " ja sellestki jäi pool kurku kinni .	8	5
Olin Lennukil madruse staatuses , vahis koos teise tüürimehe Tiit Riisaloga .	2	4
Ometi peab väike , paari-kolme tuhande elanikuga vald või linn täitma üldjoontes samu ülesandeid , mis on kümne või viieteistkümne tuhande elanikuga omavalitsuse ees .	22	6
" Tean Eestit just briljantse ja kuulsa astronoomi Ernst Öpiku kaudu , " ütleb Havaii ülikooli astronoom David Jewitt , kes möödunud aastal avaldas ajakirjas Nature artikli meid taevast ähvardavatest ohtudest .	9	3
Tuul liigutas Kurgi erepunaseid juuksesalke .	4	6
Nad viskusid kahtleja peale .	1	4
Viimase 6 kuu jooksul on säärte eespindade naha värvus muutunud ja selle pinnal on ilmnenud mitmed väikesed sõlmjad moodustised .	8	3
Ei tohiks unustada , et väljaspool Tallinna seisavad aga tuimas tardumuses mõnusa puitarhitektuuriga väikelinnad , kus leiame kultuurile ehitatud ja koos nõukogude võimuga pooleli jäänud hoonekarpe .	6	4
Võibolla tuli see pähe sellepärast , et sõna " kommunist " sisu on muutunud minu jaoks väga segaseks .	4	6
Augustis lõpetati Noarootsi vallas mitmelt piimatootjalt piima vastuvõtmine .	0	4
Tööjõu liikumise tõenäosusi tööturu erinevate seisundite ( hõive , töötus , mitteaktiivsus ) vahel on Eesti tööjõu uuringu andmetel analüüsitud nii 90ndate esimese kui teise poole kohta ( vastavalt Eamets , 2001 ja Rõõm , 2002 ) .	3	4
Tegelaskujude esitamine eeldas keskaegse kunsti eeskujudest lähtuva , kuid evangeelsele kogudusele arusaadava sümboolika kujundamist .	10	5
Pane süstal lauale ja ta ütleb , et sa oled ta isa .	9	2
Kogu Taani tunnistas Pia Kjærsgaardi triumfi , sest " Ei eurorahale " kampaania meditsiiniõe haridusega liider võitis 28. septembri referendumil hiilgavalt suuri ja vägevaid .	6	1
Sõnatult valas ta pool teeklaasitäit .	1	3
Aa kõris oli kuke hääl , aga kuigi ta oli pesa kõige agaram mehike , palju lootust peremeheks saada tal polnud , sest kirju kukk oli võimu täis .	4	2
Odavad hügieeniliselt pakendatud ning igal ajal kättesaadavad toiduained on vallutanud turu , sest suurem osa tarbijatest elab linnas .	12	2
Arteriaalse vererõhu väärtus muutub ajas väga kiiresti , mistõttu on oluline vererõhu korrektne mõõtmine , et teha õigeid otsuseid antihüpertensiivse ravi alustamise vajalikkuse kohta .	12	5
Nii ei saa pidada õigeks , et narkootikumide salakaubaveo eest on karistuseks ette nähtud ainult kuni kaheksa aastat vanglakaristust .	1	1
Mõni tund hiljem nähti teda Tartus veel asju ajamas .	2	3
2. Alustatakse küll spekulatiivtöötluse käigus kasutatavate andmete leviedastust , aga niipea kui selgub , et spekulatiivtöötlus polnud õiguspärane , siis teavitatakse kohe teisi protsessorüksusi sellest , et levitatud andmed on kehtetud .	25	1
Nüüd on traadid südame vatsakestes .	3	3
Skaala teise otsa jäävad jaapanlased , kes seksivad aastas vaid 37 korda .	1	3
Ehk siis , kallis lugeja , haara võimalusest , et tutvuda ühe kaasaegse bossima muusikuga .	3	3
Vähesel määral on ka rahvuslikke ja soolisi erinevusi - eestlased on enam kõrvaltöödega hõivatud kui venelased , mehed veidi enam kui naised .	22	1
Esimese grupi riikidest oleme kõige vaesemad , aga kõige liberaalsemad - meil pole mingisuguseid tolle .	3	3
Nende lähedased üritavad käia oma igapäevatööl , elades alatises hirmus : mis ta täna kodus ette on võtnud ?	1	5
Varas , 21-aastane teise grupi invaliidist noormees , oli rahakotist võetud enam kui viissada krooni suures osas ära kulutanud , kuid lubas raha kenasti tagasi maksta .	19	1
Kui vaadata sellise varade jaotuse taustal tavalist eestlast , siis on siin umbes 80 protsenti varadest pidevalt deposiidis .	15	4
Viimane teeb muidugi investeeringute tasuvuse osas ettevõtetele kogu taolise projekti üsnagi riskantseks , sest pideva rahastuseta võib kogu tegevus mõttetuks osutuda .	8	4
Soome parlamendiliikme kuupalk on umbes 70 000 krooni , keskkooliõpetaja oma 40 000 krooni .	6	2
Mittegeneetilised haigused ( munajuhahaigused , ovulatsioonihäired jt ) võivad olla 90 % juhtudel naiste infertiilsuse põhjuseks .	9	2
Olen juba ammu imetlenud Einar Laigna suurt andekust , mitmekülgsust , korrektsust , omas missioonis olemise ausust , omakasupüüdmatust jms .	17	1
Seda enam , et tänapäeval on andmebaasidesse n-ö regulaarsed transformeerimisteenused juba sisse integreeritud , võimaldades pärast andmevoogude esimest transformeerimise kirjeldamist hilisemad muutused juba automaatseks viia .	8	6
Kes siis ei oleks tahtnud teada oma tulevikku või varuda garanteeritud edu oma tähtsates ettevõtmistes ?	8	2
See võib suureneda veelgi , sest neil on aktsiate eelisostuõigus Eesti Telefoni ja Eesti Mobiiltelefoni erastamisel .	15	6
Üha sagedamini kirjutatakse , et ehitatakse halbasid majasid ( mitte halbu maju ) , tehakse saviloomasid ( mitte saviloomi ) , külastatakse koolisid ( mitte koole ) jne .	7	4
Lisaks traditsioonilisele ametlikest liitudest hoidumise poliitikale kujundas Briti valitsuse meelsust ka Saksamaa maailmapoliitika teine tahk - koloniaalpoliitika .	16	6
Valitseb põhimõte : kes ees , see mees , ” tutvustas Pertelson hundiseadusi .	6	2
Eesti EL maadesse suunatud tööstusliku ekspordi struktuuris on aastatel 1995-2000 oluliselt tõusnud nn tehnoloogiamahukate harude ( technology-driven industries , mille hulka kuulub eelkõige aparaadiehitus , aga ka osa keemiatööstusest ) , osatähtsus ning on vähenenud töömahukate harude nagu metsa- ja puidutööstus , tekstiilitööstus , õmblustööstus osatähtsus ( Landesmann , Stehrer , 2002 ) .	35	6
Viimastel aastatel süveneb üha enam arusaamine biosfääri otsustavast rollist Maa kujunemisel selliseks nagu ta on .	13	1
Kui pealinna korteritest maksab üksnes iga sajas üle miljoni krooni , siis eramutest või ridaelamutest on tervelt 70 % turuväärtus vähemasti miljon .	1	4
“ Millal selline asi juhtuda võiks ning milline on stabiilne miljonäride arv , ei julge mina küll öelda , ” keeldub Luus ennustamast .	14	3
100 g kalaõli ω-3-rasvhapete sisalduse kohta on kirjanduses ka järgmisi andmeid : tursamaksa õli 19,2 , heeringaõli 14,0 , ameerika heeringa õli 21,7 , kontsentreeritud kalaõli - 29,4 ja lõheõli - 20,1 g ( Omega-3 … , 1995 ) .	2	4
S. A. Riad jt. ( 1981 ) uurimuste kohaselt sisaldab vutimuna rebu 11,96 mg kolesterooli 1 g-s , faiomi kanadel on see näitaja 14,2 ; hollandi kalkunitel 15,6 ja pekingi partidel 19,3 .	6	1
Maailm oli pehme ja vatti täis , ning selles maailmas käivitati argipäevane pettusskeem .	10	5
Kui 1998 II kvartalis moodustas koolitusfirmades ja õppekeskustes kursustel käinute osakaal 57 % , siis 2001. a. 39 % kõigist kursustel osalenutest .	14	2
Üks sinnakanti tegelane tundus eksponaatide hulgas olevat - lõõtspilli moodi viieks liistakuks lahti võetud kehal paistsid tätoveeringud , mille disainil pole päris kindlasti mingit tegemist moodsa tattoo-salongiga .	13	3
Juba järgmisel päeval pärast revolutsioonilise seaduse jõustumist hakati seda ellu viima : pealinnast põhja pool elaval Leco de Apolo indiaanlaste kogukonnal lubati kasutada 238 000 hektari suurust maa-ala , millest peaks kasu saama üle 500 pere .	31	2
Viimasel aastakümnel on 3-4nädalane ravi asendunud peamiselt 6- , harvem 10-12päevase raviga .	8	1
Järgnevates alapunktides on toodud valdkonniti andmekaevandamise võimalikud praktilised rakendused , nimekiri pole sellisel kujul kindlasti lõplik .	1	6
Andmepank pole siiski pelgalt andmevahemälu , selle koosseisu kuuluvad lisaks tavalistele mälulülitustele veel kaks olulist lülitust - ARB ( Address Resolution Buffer ) ja MDT ( Memory Dependence Table ) .	25	1
Kui paljulapselistest peredest võib veel kõigi raskuste kiuste asja saada , siis pensionärid on üks tüütu ja kasutu inimgrupp .	11	2
On teada , et lakunaarsetest infarktidest põhjustatud dementsuste korral domineerivad penetreeruvate arterioolide kahjustuse tõttu nn frontaaalsed sümptomid .	11	6
Tihti saalin kontserdimaja , ooperi ja kodu vahet .	0	3
" Sellist meil ei tööta , " öeldi resoluutselt ja pandi toru hargile .	11	2
Proovides eelnevat väidet laiendada , võiks öelda , et statistika puhul räägime andmete esmasest analüüsist - me teame juba ette , mida me soovime kontrollida ning kogume vastavalt ka andmeid .	2	3
Vähemasti nii hindavad Eesti palkmajafirmade esindajad .	6	1
Kasuta fonde !	0	3
Munarebu ω-3-rasvhapete koguse suurendamiseks on meresaadustest edukalt kasutatud ka kuivatatud merevetikaid ( Herber , van Elswyk , 1996 ) .	10	6
Enamasti ei ole virtuaalriigi kodanikuks saamisel mingeid takistusi , selleks tuleb vaid täita vastav ankeet , vahel piisab isegi pelgast sooviavaldusest meilitsi .	8	1
Registreerides end ise järjekorda ning küsides perearstilt saatekirja hiljem , jätab patsient perearstile üksnes saatekirju väljastava “ dispetšeri ” rolli .	18	1
Kas hakkame lõpuks hindama , milline on rinnavähki suremus “ tasuta ” mammograafiuuringutele ilmunud ja sellest loobunud naiste hulgas ?	7	5
Järgmisena lisame porgandi ja praeme , kuni õli omandab kollakas-oranži tooni .	8	4
Vähesed soovivad rahastada projekti , mille maksumus , funktsionaalsus ja lõplik valmimisaeg ei ole selgelt välja toodud ning selgub lõplikult alles projekti arenduse käigus .	23	3
Paar nädalat lehitsesin iga päev ajalehekaustu , et vaadata , kas on midagi lugeda ka sõiduviperusest , aga ei olnud sellest sõnagi .	20	4
Paljud on veendunud , et tavainimesel on väga vähe võimalusi mõjutada Toompeal langetatud otsuseid .	11	4
Peamine kursuste eest tasuja on kas tööandja ( 60 % ulatuses ) või töötaja ise ( kuni 30 % ulatuses ) ning see proportsioon ei ole aastate jooksul eriti palju muutunud .	7	1
Mark Soosaar , kes soovitab erootiliselt vananeda .	5	6
Sõitsime kaks kilomeetrit .	3	1
Teine riik esitab haigekassale tegelikud kulud iga isiku eest eraldi teatud vormikohasel tõendil .	13	1
Tähtvere üldilmega suhteliselt kooskõlas olev maja , millele moodne aeg on toonud räigelt sobimatud peegelklaasidega aknad .	9	2
Tööhõivet tõstva tegurina tuleb käsitleda ka EL poolseid kavandatavaid abinõusid , mis on esitatud Riikliku Arengukava projektis ( RAK projekt ) eelkõige sellistes harudes nagu keskkonnakaitse , transport , põllumajandus .	6	1
Kõnemärguanne : 10 meloodiat , vibraalarm	3	5
Igal retsil on Tartus korralik ase ja lobikauss ees , aga Tartu linna teine uhkus - üliõpilased - elavad juba Gustaf II Adolfi ajast saadik mitme kaupa ühes väikeses ühiselamutoakeses .	5	2
Aastavahetusel peaks neid kahesaja ringis olema .	6	1
Nüüd , kui Uuspõld geeniusest prii , võtab ta nädala pausi- ja mõtlemisaega , loeb Shakespeare'i " Kuningas Leari " ja astub draamateatri proovisaali .	20	1
Niisiis - litsimajas mu kamraad ei käi ja ta tunneb , et ööklubide jaoks on ta ka justkui vana - ei tunne ta end sealgi hästi .	5	1
Joonis 1 .	0	3
Pikk on võimas .	2	3
Neid , kes on keeldunud ennast segama nimetatud afääridesse , on neetud ja kogudusest välja visatud ning neid on jälitatud ja nende kohta laimujutte levitatud kuni ajakirjanduseni välja .	12	1
Siin see on -- kui jazz on teile pigem kogum küsimusi kui vastuseid , siis jõuab teieni tasapisi teadmine , kui paljusid raamatuid , kui mitmeid teooriaid ja kontrateooriaid teil selle muusika tarbeks veel vaja läheb .	0	2
Rohkem töötamine on 82 % ulatuses seletatav töögraafiku ja ületunnitööga ; viimase osatähtsus on alates 1998. a pidevalt langenud ning ületunnitöö osatähtsus veidi kasvanud .	2	1
Keila-Joa suvilast tööle sõitnud Ilves ei jäänud aga Postimehe andmetel auto juurde kauaks passima , vaid pääses ühe juhusliku möödasõitja autoga linna .	2	3
Kaubandusse ja teenindusse tulid noored agressiivsed kutid , minu enda laboripoisid tegid näiteks Hansapanga .	5	6
Sisse astudes lööb vastu kummaline lõhn - segu vanainimeste ja lasteaia lõhnast .	8	6
Seal on sügav sinine rahu , Aiast lahkumine , öö ja uni .	8	1
Võib-olla ei tohtinud ka pilte joonistada ; naerda küll ei tohtinud mitu aastat .	1	1
Kas saab veel jubedamat ja mõttetumat surma olla ?	7	2
Elamurajoon saab linna ühisveevärgist eraldi vee- ja kanalisatsioonisüsteemi .	8	1
Selgitati , et erinev linaõli kogus ei suurenda munarebu lipiidide üldhulka ( Suzuki et al. , 1994 ) .	0	5
Erinevusi rebu rasvhappelises koostises on aga täheldatud erinevate tõugude , liinide ja krosside vahel ( Sell et al. , 1968 ; Washburn , 1979 , Ahn et al. , 1995 ) ja ka erinevas vanuses lindude vahel ( Noble et al. , 1986 ) .	44	1
Võistlusi peetakse ka lühematel distantsidel nagu 100 meetrit , 400 meetrit jt .	4	6
Oluliseks takistuseks oleks ka asjaolu , kui võõrtöötajate õigused oleksid väiksemad asukohamaa töötajate õigustest .	10	5
Järsku hakkab ta lõõritama hoopis teist laulu , kui Elmari-raadiost tuleb .	2	1
Lähte ühisgümnaasiumi meediaklassi on tulnud õpilasi üle Eesti : Tallinnast , Noarootsist , Märjamaalt , Valgast , Võrust ja mujaltki Eestist .	4	3
Ja mõtlen , et kui käed raudu panevad , on neil juba 2 : 0 edumaa .	14	1
Ema õpetas teda loodust tundma ja maarohtudega ravima .	6	6
Tunnistan , et vaatan 1950-60ndate filme juba ainuüksi seepärast , et naised on seal ilusad : Sophia Loren , Marilyn Monroe , Brigitte Bardot .	5	3
Kokkuvõttes võib see hakata arengut pidurdama .	3	3
Tartu Ülikoolis välja töötatud monitorfüsiograafiga UT9201 on aga võimalik pidevalt mitteinvasiivselt registreerida sõrme keskmist vererõhku , kasutades selleks modifitseeritud ostsillomeetrilist meetodit ( 8 ) .	3	4
Kui erinevused puuduvad , polnud radioaktiivne kiirgus ja psühhosotsiaalsed stressorid niivõrd tugevad , et neid võiks pidada riski suurendavateks teguriteks .	14	2
Tema võidetud rahasumma läheb laste ja noorte kriisiabiprogrammi toetuseks .	7	6
Lisaks jääb üles probleem , millise näitaja ( töötajate arv , turukapitalisatsioon , kasum , käive ? ) alusel ettevõtteid jagada .	13	3
Miks peaks üks noor inimene endale seesuguseid lisakohustusi võtma , rahalist kasu need projektid ju sisse ei too ?	9	1
Siinjuures tuleb arvestada , et vaeghõivet on mõõdetud erinevalt aastatel 1991-1999 ja 2000-2001	4	1
1994 toimus suur Vermeeri näitus ja see võimaldas mul tema töid koos näha , et uute järeldusteni jõuda .	13	1
Päris täpne see ei pruugi olla , sest esiteks on mitmetes riikides kiirusepiirangud sõltuvad näiteks ilmast ja teeoludest , teiseks aga annavad eri allikad sageli erinevaid andmeid .	1	3
Meteoroloogiaõpikuis on öeldud , et härm ehk härmatis on kas teralise või kristallilise struktuuriga tahke sade , mis tekib puuokstele , traatidele ( sageli just tuulepoolsele küljele ) külma uduse ilmaga või kui külma korral on õhus jääkristalle .	36	2
Niisugusest vabaduse vormist nõukogude ajal ei unistatud , või vähemalt ei räägitud .	10	1
" Ei , " vastab Kuusmann ning lisab : " Peamine vastutus lasub pangal endal .	8	1
Sama aasta jõulukingi sai Sööt kätte Lasnamäe vanglas : Moskva erinõupidamine , mida rahvasuu troika nime all tundis , mõistis talle 25 aastat isamaa reetmise ja relvastatud banditismi eest .	21	1
Diivanil pikutav Linda ajab pea püsti ja teatab ahastava häälega : " Ta tegi remonti . "	14	4
Kas sa oled oma vandetõotuse unustanud - kaitsen Ernesaksa maa ja vee , tule ja õhu , inimese ja looma eest - või mida sa tookord seal altari ees kobisesid .	27	3
Valitsus otsustas eile hoolimata segastest maaküsimustest panna 250 miljoni kroonise alghinnaga müüki AS Tallinna Olümpiapurjespordikeskuse ( TOP ) kogu aktsiapaki .	12	1
Poolas on rekkad põllu ääres , kogu toodang läheb Leetu sakslaste ümbertöötamistehasele .	0	3
Kõrgvererõhktõve diagnoosiga uuritavad olid hospitaliseeritud TÜ Kliinikumi kardioloogia osakonda hüpertensiivse kriisi tõttu või hüpertensiooniravi korrigeerimiseks .	6	5
Juriidiline külg hõlmab endas seadusandlust ja korrakaitseorganite tööd .	6	6
Enamik rebu lipiididest esineb lipoproteiinkompleksidena ( Noble , 1987 ) , kusjuures neid on kahesuguse tihedusega .	1	2
Et neid nõudmisi Eestis täita on võimalik , selles pole põhjust kahelda .	5	1
Õudusega nägin , kuidas hauapind siit-sealt pisut varises , nii et võisin selle järgi aimata maetu kramplikke , meeleheitlikke liigutusi .	0	4
" Minu pärast võib riik ASi Tartu Laululava pankroti välja kuulutada , meie teeme kohe järgmisel päeval osaühingu Tartu Laululava või midagi taolist ning tegutseme edasi , " sõnas linnapea .	14	2
Kallid , tartlased , teil hakkab ju kaubandus elavnema , raha hakkab rohkem tulema .	11	3
Ligi 60 % surmajuhtumitest on põhjustatud südame-veresoonkonna haigustest ( Estonian … , 1997 ) .	10	1
Siiski ei mõjuta ei kontserdid ega rannapeod üldiseid kümne päeva kaupa mõõdetud liiklusvoolu näitajaid , sest sõidukite üldmassiga piduliste arv ei konkureeri .	15	2
Isegi sahvri oma . "	2	2
" Ehkki majanduse lähitulevik paistab helges valguses , kardavad lapsevanemad kaugemas plaanis , et nende lapsi ei oota hea elu . "	2	5
Lisaks presidendi kaaskonnale olid Suurbritannia reisil 11.-13. novembrini kaasas tõlk Karin Sibul , EPMÜ prorektor Lembit Nei , kes on mitu aastat Oxfordi ülikoolis end täiendanud , ja allakirjutanu .	15	3
Töötajate arv on vaid väga kaudseks lähendnäitajaks koguinvesteeringutele .	4	2
Rahvastiku haridustaseme näitajana on sageli kasutatud keskmist kooliaastate arvu .	0	5
Volkswageni müügijuhi Ivar Kulbini kinnitusel on salongis küll pisut vähem inimesi , kuid heale müügile on kaasa aidanud korralik kliendibaas , sest firmad tahavad autoparki täiendada .	24	5
Enne suvepuhkust kutsus Luup vestlusringi isepäisuse pärast Riigikogu esimehe nõuniku ametist lahkunud professor Igor Gräzini , diplomaadi leiba söönud professor Ivar Raigi ja maailma suurima infotehnoloogiakontserni IBM siinse tegevdirektori Valdo Randpere .	5	5
Piimaautojuhid toovad teateid , et seal ja seal on mingi summa ära makstud .	0	6
Maskibittide asukoht määratakse kindlaks programmi kompileerimise etapis .	2	5
Loomulikult ei tea ma , kumba rahvusesse kuulus too pakikandja ning võib-olla oli ta hoopis kasahh , kirgiis , usbekk , mongol , tiibetlane , venelane või keegi muu , sest Xinjiangis elab kümme põhirahvust ning peale selle veel hulk väiksemaid rahvusrühmi .	32	2
" Mina ?	1	2
Lisaks on leitud , et suhkurtõbi anamneesis viitab halvale kognitiivsele hilistulemusele aasta pärast insulti .	8	4
Armeenlaste hinge vaevavad eeskätt argimured : pooled elanikest elavad allpool vaesuspiiri , suurem osa tööstusest seisab .	2	4
" Jesh , jesh , milenki tõ moi ! " poetas punapea ja pillas suhkrukoti maha .	6	1
Üks võõrkeelne tegelane lõi tekkinud tüli käigus pallurit nii tugevalt , et see sai kukkudes kaelavigastuse ning jäi teadvuseta lamama .	2	4
Artikli pealkirjas esitatud küsimusele - kas epilepsia ravis on arenguruumi ? - tuleb vastata jaatavalt .	11	1
See soodustab ka IKT alal aeglasemalt edenenud organisatsioonide liitumist ja kiirendab nende arengut .	13	1
Paremate oskustega töötajad saaksid ilmselt kõrgemat palka niikuinii , hoolimata sellest , kus nad töötavad .	6	3
Kui mõni faktor ( või töötuse vähendamise abinõu ) avaldab positiivset mõju tööhõivele , kuid kahjustab samal ajal ühte või mitut süsteemi ülejäänud komponentidest ( teisi Eesti objektiivse ärikeskkonna komponente , Eesti subjektiivset ärikliimat , Eesti elanikkonna mittemateriaalset heaolu ) , siis otsuse langetamiseks tema mõju kohta tuleks lahutada positiivsest mõjust negatiivne .	9	4
Kirjutavad töötajad rääkisid tagaselja , et sellel poisil läheb EPA lõpetamine väga raskeks , sest õpikut polnud su käes kunagi näha .	19	3
Lõhe oli mõistagi Läänemerest , sinna juurde pakutav vein Californiast : Beaulieu Vineyardi toodetud Chardonnay ja Merlot .	8	2
Muidugi võib multiskalaarses protsessoris informatsiooni spekulatiivtöötlust kasutada veelgi laialdasemalt .	2	6
Kaotab see , kes enne lõppu end lõdvaks laseb .	8	3
Kui on tegemist keskealise miljonäriga , kelle puhasväärtus jääb alla tema aastasissetulekule , siis on inimese finantsiline seisund kas rahuldav ( vanus 35 kuni 45 eluaastat ) või nigel ( vanem kui 45 eluaastat ) .	11	6
Eiko oli ainus , kes põhiklassi sooritas , kui teised püüdsid tšempioni kätte saada .	7	1
Sest : mida ma - kõige paremini siis , kui eespingil istuv keskealine hevileidi ei viska koomiliselt kõikudes neid sõrmi - näen ?	3	1
Nendel juhtudel on võimalik diagnoosida vaid täpsustamata subkortikaalset vaskulaarset dementsust .	2	1
Nende hulka kuulub retseptiõigus , millega on probleeme eriti juunioridel ja seenioridel .	11	6
Nüüd on vaatluse alla võetud poole rohkem riike , nende seas enamik euroliitu pürgijatest .	6	3
Pooled neist on tipp- või keskastme juhid .	7	1
Uhkest kõõrdpilgust adusin , et ta soovis meid sel viisil üllatada .	9	3
" Tülpinud ? " rohkem nentis kui küsis kõrvalistuja .	0	1
Serooskesta haaratusega haigusvormi korral on tavaliselt täheldatav astsiidivedeliku olemasolu .	6	5
" Nagu alati ! " oli Jan päri .	5	2
Vabadus on nüüd juba kümme aastat kestnud ja kui asjade iha oleks mööduv nähtus , peaks see praegu ilmutama juba mingeid vaibumise märke .	19	2
Ajaliselt mahuvad leidude hulka nii kiviaegne savinõukild , keskaegsed hammasripatsid , uusaegsed mündid kui ka Teise maailmasõja aegne püstol - kokku ajajärk ( loomulikult vaheaegadega ) alates umbes 3500. aastast eKr kuni 1950. aastateni . "	35	1
Ühes peres esines kromosoomipatoloogia nii mehel kui ka naisel ( 5,9 % ) .	5	3
N.-ö. vanad tugevad tegijad haaravad kõik endale .	2	4
See mõjus nõnda , et tibu tahtiski talle kuuluda ja tema juurest kaitset otsida .	5	2
Oma pikksilmaga tehtud avastused võttis Galilei kokku raamatus “ Sõnum tähtedelt ” ( 1610 ) .	7	4
Hüperseksuaalsus algab 7-8 korrast nädalas , aga siis tuleb samal tasemel püsida vähemasti pool aastat .	5	1
Dementsed aga ei saa testide täitmisega hakkama , kuigi püüavad ja vabandavad end sageli nägemis- ja kuulmispuudega .	13	3
Kui mingi sõlmpunkt katkeb , siis saadetakse see mööda teist sõlmpunkti , kuni jõuab määratud kohta .	0	2
Iga kodanik teab , millised andmed registritesse satuvad , ning on kindel , et õigusaktid piiravad isikuandmetele ligi pääsevate inimeste ringi .	16	6
Tänavu andis Kreutzwaldi memoriaalmuuseum välja kaks mälestusmedalit : Kyösti Kettunen sai selle eesti eepose " Kalevipoeg " soome keelde tõlkimise eest ning näitleja Katariina Lauk osatäitmise eest Markus Zohneri lavastuses " Kalevipoeg " ( VAT-teater ) ja eepose esitamise eest Eesti Raadio saatesarjas " Mis on su nimi , Kalevipoeg ? " , kirjutab Võrumaa Teataja .	52	1
Klassikaliselt sümmeetrilisele planeeringule lisab aedlinlikke kaarjaid vaateid Vikerkaare tänav .	6	4
Kaheksaaastase tsükli jooksul esines babüloonia kalendrites 5 aastat 12 kuuga ja 3 aastat 13 kuuga .	15	1
Olgu ta pealegi valmis tunnistama partei programmi , võtma osa kommunistlikust ülesehitustööst , viima ellu partei otsuseid , maksma liikmemaksu ja osalema ühe parteialgorganisatsiooni töös .	16	4
" Ma tahtsin ainult teatada , mis huvitavaid asju võib maailmas leida , kui võtad oma silmaringi laiendada . "	15	2
Vaevalt , et üksikud ametnikud , kes siis ametisse jäävad , kõiki asjatoimetusi ajama hakkavad , juba puhtfüüsiliselt käib see üle jõu .	20	2
Ma sõitsin millalgi hoopis koju .	0	1
Neil , kes pole kunagi näinud BBC telejaama koomikut Dennis Pennist või ärganud Capital FMi hommiku-DJ Steve Penki naljade saatel , võib olla pisut raske mõista , mis asja need Ken & Tolk siin üldse üritavad .	3	2
Sügavasse depressiooni langenud inimene püüab kriisist välja pääseda eeskätt mõeldes , mis on ta elus valesti läinud ega pööra enamasti tähelepanu oma emotsionaalsetele reaktsioonidele , mis vahenduvad kehaliselt ( “ puhast ” mõtet ei taju me kunagi kehaliselt , emotsioonid ja tundevarjundiga mõtted on alati seoses kehaga ) , hõivavad ja koormavad närvisüsteemi ja võivad selle lõpuks välja kurnata .	9	4
LEIDA LäHEB KESET TUBA , tõstab käed puusa ja hakkab muusika rütmis jalgu lõnksutama .	2	3
Ulatusliku rahaliste toetuste süsteemi juurutamise asemel tuleks hädasolijatele kättesaadavaks teha konkreetsed kaubad ja teenused , rõhutab Maailmapank .	3	4
Kohvikupildid on lausa omaette nähtus , Wiiralt ja KuKu tunduvad aastaarve vaadates veel praegugi olevat elava seltsielu kohad .	9	4
Ilmus õige palju kõikvõimalikke hüpoteese , milledel olid igaühel ka oma nõrgad kohad .	3	6
Kogudus ja selle tolleaegne eestseisus pidas seetõttu otstarbekaks kaunistada kiriku kooriosa klaasimaalidega ( vitraazhidega ) ning algatas korjanduskampaania , mis leidis toetust mitmetelt linna organisatsioonidelt ja eraisikutelt .	13	6
Vastas asetseva samasuguse kahekorruselise amortiseerunud elamu seinal nägi ta tahvlikest : " Nõlva " .	7	2
" Teie juhtum on tagasihoidlikult öeldes harukordne , " püüdis ta asjale kuidagimoodi läheneda .	11	3
Nii eurokõnelustel kui spordiski käib võistlus viimase meetri ja viimase sekundini .	2	2
Seawolfi loojad väidavad jälle , et see laev on võimeline edukalt tegutsema nii sügavikes , jää all kui ka nn pruunis vees , s.o madalas .	6	2
Ka seal tegime tuttava manöövri ning saimegi ekraanile tammijäänuse , eelmisega võrreldes hoopis tagasihoidliku .	8	6
" Eesti majandussüsteem on võrratult edukam kui Euroopa Liidu oma , seda eriti välismajanduse osas , " kirjutab ajalehes The Wall Street Journal Europe maikuu numbris TÜ professor Urmas Varblane .	0	1
Lüpsjapõligi pole noore inimese jaoks hull , kui ei tülitaks KGB .	8	1
Töökoht oli minu kohtumispaik ülemustega ; siia tulin ma täpselt .	3	6
Linaõli kuni 6 % lisamine broilerite söödale ei mõjutanud broilerite suremust , kasvu , söödakulu ega söödakasutust ega ka tiiva- ja reielihaste proteiini- ja lipiididesisaldust ( Olomu , Baracos , 1991 ) .	15	2
Evolutsionistid ei oska päris veenvalt seletada , miks tekkis neljakäeliste ja karvaste primaatide arengus nii pentsik eluvorm .	6	1
Mul lihtsalt pole aega vaadata saateid , mille naljad mind naerma ei aja , piinlik kah .	14	4
Joonistaja ise otsustab , mis pildist edasi saab : annab terapeudile , jätab endale , hävitab .	2	4
Nad ei tea neid sõnu .	0	2
Üks võttis mingi mütsilätu , pillas sõnnikurenni : no näe , lüpsjad käivad nüüd kübaratega ! ”	6	6
" Muidugi , " soostus Aune meelsasti .	2	1
Polnud tavaline terade puistamise aeg , seepärast kõik kanad ei uskunud , et tal on midagi tarka öelda .	6	5
Küllap oli selline õhtu , mil inimesed üksteistki ei tonksanud .	5	2
Kodustes tingimustes piisab , kui kateeter on sooja vee ja seebiga pestud .	6	1
Täpselt samamoodi nagu mujal maailmas , on ka eesti soost retsidivistid primitiivsed tüübid .	2	2
Kuigi Haiderit on kaitsnud nii mõned Austria juudid kui ka natsiuurija Simon Wiesenthal ning mõni aeg tagasi Iisraelis käies üritas ka Haider näidata oma juudisõbralikkust , on mitmel pool maailmas just juudiorganisatsioonid korraldanud Haideri-vastaseid meeleavaldusi .	28	2
Kuigi nende infomahutavus on kiiresti suurenenud , ei ületa see praegu ka parimatel siiski kaheksat gigabaiti ( näiteks Buslink USB2.0 Flash Drive PRO 2 ) .	22	2
Esimesel korral oli vene rahvas sõja vastu , aga seekord ollakse siiski poolt .	12	3
Nagu sellest vähe , sai Mateo Kedzo reedesel treeningul testimisel viibiva Gruusia koljati Sergo Atuashvili lõualt hoobi vastu pead ning vajas õmblusi .	9	5
Rääkimata kümnetest õigeusu ja katoliku pühakodadest .	2	4
Hiljem siirdusin finantsanalüüsi ja panganduse valdkonda .	2	6
Taolise graafi analüüsimine tooks välja omavahel kõige tihedamalt suhtlevad osapooled , mis võimaldaks analüüsida , kas meeskonnad on kõige optimaalsemalt planeeritud ning kas töötajad ei suhtle põhiajast ettevõttesiseselt selliste inimestega , kelle peale ei tohiks nad tegelikult aega kulutada .	32	3
Kui perearstil oleks lihtsam järjekorrainfot saada ja patsiente registreerida , saaks ta leida oma patsientidele lühima ooteaja ning hinnata paremini ooteaja pikkusest tulenevaid haigusriske .	16	4
Mul tõusevad ihukarvad püsti , kui ma meenutan oma õpinguaegseid rüsinaid Moskva metroos , aga Shanghai metroos valitses hiinapärane korrektsus , keegi ei äianud küünarnukiga ribide vahele , nagu tegi vagunist väljatungleja Moskvas .	4	1
Linnapea Andrus Ansip on Tartu Postimehele kinnitanud , et linn ei lase Liikori hinda mingil juhul alla 20 miljoni krooni .	11	2
Parasjagu suured , parasjagu rasked ja … Jah , just sellised nagu geoloogid olid oodanud - kunagises hiidplahvatuses purustatud kristalse aluskorra moondekivimid 1 .	5	1
Aga ohtlikemaks kõigist talveteedest oli , on ja jääb ikka kiilasjää või nähtamatu musta jääga kaetud asfalt .	2	4
Abikaasad muidugi sellest suurt ei pidanud ja nüpeldasid oma lakkekaussidest mehed hümnihelide saatel armutult läbi .	2	4
Samuti peaks Euroopa Nõukogu normidest lähtuvalt vangide arv juba praegu olema täpipealt 2792 .	6	4
Vene kindralstaabi teatel on internetis enam kui sada võrgulehekülge , mis teenivad otseselt tshetsheeni terroristide huve , nende hulgas on ka ajalehe Postimees võrguversioon .	19	1
Üks mees sai märkuse kirja , aga jutustas tööajast rahulikult edasi , ajas omi asju .	11	1
Vahel võib ilma selliste seisudeta mööduda 100-300 aastat , kuid koondumine võib toimuda ka kuuajalise intervalliga kahe järjestikuse noorkuu ajal , nagu juhtus näiteks 1524. ja 1821. aastal .	0	3
Kindlasti , kuid nii saaks igat teksti .	5	2
Edasine areng on siiski näidanud , et tõenäoliselt on õigus olnud kriitikutel .	2	1
Kapitalistlik Eesti ehitati suuresti üles endiste kommunistide kätega .	7	3
Napid toiduratsioonid ja füüsilise koormuse suurenemine tähendas seda , et enamik naisi olid füüsiliselt paremas vormis kui kunagi enne ; sõja poolt määratud dieeti peetakse tänapäevani ideaalilähedaseks .	23	3
Ja ennäe - ei tulnudki kaua oodata , kui autoga sõitis treppi järgmine kõrge külaline - Camilla Parker Bowles , printsi kauaaegne sõbranna : elegantne , hoolikalt sätitud soengus , lilla kleit koketse lõhikuga .	16	4
Hasso on kunagi kirjutanud " Grammatilise luule manifesti " , mida võib tõlgendada kui pürgimust luule poole , mis midagi vahetult ei tähistaks , vaid seisaks koos ainult grammatikast .	27	3
Tulemi hindamine lubab teha järeldusi tervishoiusüsteemi potentsiaalselt mõjutatavate komponentide , struktuuri ja protsessi kohta .	2	3
Võib eeldada , et inimliigile on alati olnud omane kindel hulk emotsionaalseid tunge , mis väljenduvad evolutsiooniliselt kindlakskujunenud moel .	4	6
Kõigel sellel , mis meediasse ei jõua , polegi sel juhul mingit tähtsust .	6	2
Et olen omadega toss ja tapan ennast ära ja siis pean tundma veel , et olen patune ja kurjategija .	11	3
Pimeduses ei märganud , et Ürümchi erineks teistest Hiina linnadest .	8	3
Põhja-Eesti päästekeskuse pressiesindaja Marek Simulmani sõnul annab diriþaabli valmistaja OÜ Eli lennuseadme päästetöötajatele üle lähiajal .	7	5
Selline töö kontseptsioon haarab ka nn " töötuks jäämise kogemuse demokratiseerimise " ( Eesti Inimarengu Aruanne 2002 : 29 ) , st töötuks jäämise riski kui ka hõivesse tagasipöördumise võimaluste ühtlasemat jagunemist suurema hulga inimeste vahel .	12	1
Uks avanes ja lävel seisis tige moor , taignarull ähvardavalt üles tõstetud käes .	9	6
Puhasta marineerimiseks sobilik kogus küüslauguküüsi .	2	4
Mõni julgem oli tikkunud , kuid teda oli ära aetud .	9	3
Tsaariajal ja nõukogude perioodil mahavaikitud hõimu- ja klannisuhted elustusid NL-i lagunedes uuesti ennekõike auulides ja külades .	16	1
Rajatise kogupikkus sonari järgi hinnatuna ulatub 120 meetrini , millest tamm ise ligikaudu 80 meetrit enda alla võtab .	9	4
Juba 1934. a. leidis E. M. Cruickshank , et 28 % linaõli lisamisel munejate kanade ratsioonile võib ω-linoleenhappe sisalduse munarebus tõsta tasemeni 58 mg ühes grammis rebus .	2	1
Põhjused , miks uut tööd otsitakse , on üha vähem seotud ohuga kaotada olemasolev töö ja üha rohkem rahulolematusega töötingimustega .	13	5
Alles nende sõnade peale jättis kukk kiremise .	5	2
700 miljoni kroonine investeering SAS Radissoni hotelli rajamiseks Tallinna kesklinna saab kaalukeeleks uute investeeringute Eestisse meelitamisel , kinnitavad hiigelsumma Eestisse paigutanud välisinvestorid .	7	5
Kuivõrd kalaõli ja mõnedel andmetel ka rapsiõli lisasöötmine võib tekitada saaduste maitse- ja lihaomaduste langust , siis sobiks Eestis eelkõige uurida kohalike linaseemnete ja linaõli , aga ka rapsiõli sobivust ω-3-rasvhapete taseme tõstjatena linnukasvatussaadustes .	21	4
Sellest ajast peale , kui ta 12aastaselt vaatas videofilmi kängurudest , on Solihulli kolledži lõpetanud disainer arvanud , et oleks väga tore liikuda samamoodi nagu känguru .	0	4
Kas hakkame lõpuks hindama , milline on rinnavähki suremus “ tasuta ” mammograafiuuringutele ilmunud ja sellest loobunud naiste hulgas ?	14	1
Ilmselt näitab see erakondade nõrkust , nende nii-öelda lühikest pinki .	3	5
Keskmine vanus statsionaarse ravi rühmas oli 65,4 - 7,7 ja ambulatoorse ravi rühmas 59,1 - 8,6 aastat ; erinevus oli tõepärane .	9	1
Rapsijahu kasutamisel munejate kanade söödas on leitud , et seda ei või lisada üle 10 % , sest ta kipub alandama munemisintensiivsust ( Kiiskinen , 1987 ) .	4	3
Tegelike palkade püsivus tähendas seda , et järgnev produktiivsuse kasv vähendas tööjõu kulusid ja sellega taastati firmade kasumlikkus ja investeerimisvõimelisus .	1	4
1997 sünnitas 29aastane ühendriiklanna Bobbi McCaughey Iowa osariigi ülikooli haiglas seitsmikud .	2	5
Muidugi saab ta ka ilma juhtmeta hakkama ning sellega ühendamise määrab konkreetne situatsioon .	1	2
Eesti ajalehtede liidu tegevdirektori Tarmu Tammerki sõnul noppis Sakala uudise üles Agence France-Press .	10	2
See toimub perioodiga 26 000 aastat ning ligemale 13 000 aasta pärast on polaartelg suunatud Põhjanaela asemel Veegale .	1	3
Ent fakt jääb faktiks : tõendid kellegi poolt väidetud Austria suusatajate seotuse kohta keelatud ainete ja võtetega puuduvad !	12	3
Aga siiski liikusid nad esialgu vapralt edasi , kuni laps nägi enda ees Stockmanni kaubamaja ja teatas , et tema tahab nüüd minna poodi .	1	3
Kohustus oodata Rootsis sõjaväebaasis väljakutset ükskõik kuhu ja kohustus reguleerida ägenevat kriisi näiteks Tšaadis või Kosovos on aga olemuslikult erinevad ega mahu ühe otsuse alla .	18	6
Pärast tippkohtumist jäi ametist lahkuva eesistujamaa Soome peaministril Matti Vanhanenil üle vaid korrata EL-i ees seisvat põhimõttelist dilemmat : laienemine ja süvenemine kipuvad üksteist välistama .	19	5
Meestel on oluline roll uriini-pidamise funktsioonis ureetra limaskestal ning ureetra seina silelihaste fibroelastilistel komponentidel , naistel aga östrogeensetest hormoonidest sõltuva ureetra limakorgi kvaliteedil .	1	1
“ See on juba politseiga kokku lepitud , ” teatas Rattus .	4	5
Ja viimaseid väljapoole pealinna unustatud kunstiteoseid Tallinna müüride vahele tassima ?	3	4
Ma meenutan siinkohal hea töökaaslase Hendrik Toompere juttu , et kui ta hommikul üles ärkab , siis ta on konservatiiv ja parempoolne või rahulik liberaal , aga kui päev edeneb , võib ta kalduda üha enam vasemale ja kui enne õhtut saab veel paar õlut ära joodud , on ta padukommunist valmis ja läheks kohe rikaste vara ( ma ei mäleta , kas iseenda oma ka ) vaestele jagama .	43	2
Esimesed niinimetatud maarobotid tehti miinide otsimiseks .	1	6
Mõnedes töödes ( Nielsen , 1994 ; Nielsen ja Alderson , 1995 ; Nielsen ja Alderson , 1997 ) on kasutatud ka n.ö. sektoraalse dualismi näitajat , mis kirjeldab sektoritevahelist sissetulekute ebavõrdsust .	14	1
" Päriselt , ma mõtlen . "	5	1
Eesmärgiks oli elektrooniliste õppematerjalide ( tunnikavade , multimeedia-esitluste , interaktiivsete harjutustike , konspektide jms ) säilitamise ja vahendamise platvormi loomine Eesti üldhariduskoolide õpetajaile .	16	1
Siis tuli aga stuudiosse järgmise saate esineja - ühe spordiala liidu esimees .	9	5
See ei lugenud midagi , maja tuli ikka rahvast täis .	9	2
" Et ta nii laustotter on , ei osanud oodata . "	6	1
Nagunii on nende pädevusest enamik asju ära viidud ja ka raha pole nende käes . "	1	1
" Me ei suutnud vastase kolmestele ja kiirusele midagi vastu panna .	8	3
Eriti puudutab see kettkirju , kus on kirjas , et kui inimene “ õnnetoovat ” kirja teatud aja jooksul kümnele oma tuttavale edasi ei saada , juhtub midagi hirmsat .	20	2
" Ole õnnistatud , vapper rüütel !	4	3
Kui liige ei ole valmis kasutama kõiki võimalusi , võib ta piirduda väheste funktsioonidega ( näiteks kasutab õpiressursside otsingut , kuid ei vahenda ressursse , ega ole huvitatud õppekavade kaardistamisest ) .	10	1
1992. aastal võitis sama konkursi Narva tantsukollektiiv " Ulitshnõi balet Tänavaballett " ) .	6	6
Sotsiaalministeerium narris teadlasi , lastes neil kirjutada granditaotlusi , mille rahuldamiseks polnud tegelikult raha .	11	3
Tööhõivet tõstva tegurina tuleb käsitleda ka EL poolseid kavandatavaid abinõusid , mis on esitatud Riikliku Arengukava projektis ( RAK projekt ) eelkõige sellistes harudes nagu keskkonnakaitse , transport , põllumajandus .	17	1
Sest asja mehhaanika ( ma ei mõtlegi siin seksi , aga kõike , mis sellele eelneb ja järgneb , võtku see siis aega pool tundi või pool aastat ) on ju väga sarnane , ükskõik millised kaks inimlooma asja kallale asuvad .	38	2
Erakorraline parlamendikomisjon hakkas eile erilise tähelepanuga selgitama , kuhu kadusid dokumendid , mis käsitlesid Ida-Saksa omaaegse Leuna naftatehase ülevõtmist 1992. aastal Prantsuse firma Elf-Aquitaine poolt .	14	5
All neliku keskel oli Antoniuse gildi vapp , mis kujutas Noa laeva tuviga , ja tekstiväljas kirje : Gestiftet von der St. Antoni-Gilde als Conpatronin der St. Johannis-Gemeinde 1904 .	18	5
" Kui ainult üks mees on vastu , siis loomulikult on tulemus selline , nagu ta on , " näeb Lemming loogikat .	21	4
Selles oli vene pass tema nimele , paarsada rubla raha ja autojuhiload .	4	2
Samalaadne uurimus lina- ja kalaõliga andis 30 mees- ja naiskatsealuse juures positiivseid tulemusi ( Freese , 1997 ) .	14	3
Ja hädahüüus " Kõik surmad mu sisikonnas / kisendavad ja püüavad valla : Hiroshima ! " ( puudub valimikus ) .	8	5
Kuidas me ka alternatiivseid lahendusi ei otsinud , ikka jäi vaid kaks minekusuunda .	10	2
Meie tulevikuparadiis , Euroopa Liit , esitas Eestile järjekordse nõudmise : tõsta bensiini aktsiisimaksu selliselt , et autokütuse hind tõuseks ELi liikmesriikide oma tasemele .	14	5
Kolmas kogu " Luuletused 1987--1991 " on omamoodi reaktsioon " Pihlakate mere " lõpetatud täiusele .	9	1
Jooga , sa tahad tappa saada ; aga kõigepealt peksan ma need naised siit välja ! "	11	2
Põhiline erinevus [ 6 ] andmekaevandamise ja traditsioonilise statistika vahel , lähtudes toimimise loogikast , on see , et formaalne järeldav statistika on juhitud oletustest - formaliseeritakse hüpotees ning kontrollitakse seda teatud etteantud olulisuse nivool .	19	5
Omas elemendis on Jansu vaid koos väikese kohvrikesega , mida ta pidevalt kaasas kannab ning kuhu tantsukingad peidetud on .	13	3
Nüüd , kus ma juba peaaegu terve augustikuu oma üüritoauberikus olen istunud , ei suudeta ikka veel harjuda , et mind suvisel ajal kodust kätte saab ning igaüks , kes helistab või lihtsalt läbi astub , ei jäta küsimata , et mis minuga ometi juhtunud on .	9	6
Äkki ongi preili Mikomägi maailma kõige seksikam elusolev naine .	3	4
15-69aastased mitteaktiivsed soo ja mitteaktiivsuse põhjuse järgi , ( aastakeskmine , tuhat ) 1989-2001	10	1
See oli siiski rohkem kukepoiste asi , nemad pidid harjutama .	3	3
Tänu klaasi patineerimisele raudoksiidiga , mis värvilise klaasi osaliselt läbipaistmatuks jättis , saavutati ruumiline efekt , nagu astuks nishi sein tahapoole .	10	3
Ühisturu kindlustamiseks kehtestati Euroopa Ühenduse piires neli vabadust : kapitali , kaupade , teenuste ja töötajate liikumise vabadus .	9	4
Tekstiosa , mida naishääled pildile peale lugesid , jäi aga pildile alla .	4	4
Olin laevas nädal aega .	1	3
Taustriikide tööhõivealase dünaamika analüüs näitas palgataseme dünaamika kahesugust seost tööhõivega , seda tulenevalt palgadünaamika ja tootluse vahekorrast ja palgakulude üldtasemest teiste tootmiskuludega võrreldes .	7	5
See on Linda , kes kardab iga päev , et talle ei tulda järele .	12	3
Sellised lähenemised võiksid tõesti moodustada taevas üsna harukordse vaatepildi - kui seda Päikest ees ei oleks !	6	2
Lequesne'i indeks määrati 261 haigel ning selle alusel hinnati liigesepuudulikkuse raskusaste : I ( kerge ) , II ( keskmine ) , III ( väljendunud ) , IV ( raske ) , V ( väga raske ) .	20	1
Päeval , kui kogu Euroopa kandis televisiooni otseülekandena üle Hollandi kroonprintsi Willem Alexanderi ja argentiinlanna Maxima Zorreguieta , maa tulevase kuningapaari laulatustseremoonia .	22	1
Samas on tavakasutajal praktiliselt võimatu ApsTestist eksportida sinna kunagi sisestatud teste ja kontrolltööküsimusi , et neid kasutada mõnes tänapäevasemas testimiskeskkonnas .	10	3
Kalamenüü algab mereandidest eelroaga -- tegemist on tüüpilise antipastoga , mis koosneb sini- ja rohemerekarpidest ning neile lisatud krevettidest .	19	1
Üks võimalus on ebavõrdsuse näitaja dekomponeerimine ehk kogu sissetulekute jaotust kirjeldava näitaja jaotamine osadeks mingi tunnuse alusel eristades selle tunnuse alusel moodustatud gruppide sisest ja gruppide vahelist ebavõrdsust ( vt. näiteks Drescher , 1999 ) .	32	1
Aknatagusest vaatepildist õhkus isegi läbi klaasi külma .	4	2
Kui tüdruku ette prantsatas silmamoondaja otsastrebitud jäse .	6	2
Vaikse ookeani ääres näeb moodsaid ja kauneid Euroopa ja Jaapani autosid , enamik neist küll Hiina tütarfirmades toodetud , Lääne-Hiinas aga domineerivad senini rasked , kohmakad ja valjult mürisevad N. Liidu autod , eriti veoautod või nende Hiinas tehtud analoogid	22	3
Kuid lõhed ei ole pelgalt majanduslikud .	0	2
Olen nõus oma vibupüssi peale kihla vedama , et kümne aasta pärast näeb Riigikogu seaduseelnõu , millega tehakse ettepanek kasutusvaldusse antud maad igaveseks ja lõplikult senistele valdajatele anda .	13	5
Kas väikesel vaesel Eestil on suurele rikkale Saksamaale midagi õpetada ?	3	3
Nisuga võrreldes sisaldavad linaseemned 40 % rohkem lämmastikku , 44 % rohkem fosforit , 100 % rohkem kaaliumi ja 59 % rohkem väävlit ( Flax … , 1997 ) .	0	3
Ehkki mängutegelased räägivad vanamoelist , ajastutruud inglise keelt , on midagi olulist siiski kaduma läinud , möönab Castronova .	5	6
Nesiritiidi soodne mõju koronaarvereringele ja müokardi metabolismile on kooskõlas varasemate andmetega selle kohta , et ta vähendab ja isegi väldib müokardiinfarkti-järgset vasaku vatsakese remodelleerimist ( 15 ) .	1	3
Kiikingul on Eestis üle 60 harrastaja .	2	3
Lahenduse kirjeldamisel kasutame tavalist rida-veerg-koordinaatide süsteemi .	1	6
Apteegid elavad nagu või sees .	2	2
“ Hommikul poole kuue paiku koerad ragistasid õues , aga me ei läinud kohe vaatama , ” rääkis Lille talu peremees Taivo Saksniit .	13	2
Paraku on suur osa sellest tarkvarast loodud aegunud kontseptsioonist lähtudes , kus õppesisu ( tekstid , animatsioonid , testiküsimused , ülesanded jm ) on integreeritud rakenduse sisse .	22	1
Hõivest töötusse või mitteaktiivsusesse liikumises ( joonis 9 ) oli tööandja poolt algatatud protsesside ( ettevõtte/asutuse likvideerimine , reorganiseerimine , pankrotistumine , erastamine ; vallandamine , koondamine tööandja algatusel ; tähtajalise töölepingu lõppemine , katseaja lõppemine ) osakaal olnud ligikaudu 1/5 .	4	5
Kozelek ootab parasjagu oma ansambli 1997. aastal salvestatud albumi avaldamist ( lõpuks ometi ) .	9	5
Aga ma ei tea , kes sundis Jeltsinit arvama , et ta mõtleski ise selle välja .	10	1
hindamine/interpreteerimine - selleks hetkeks olete juba välja töötanud mudeli ( või ka mitmeid mudeleid ) , mis näivad olevat väärtuslikud andmeanalüüsi seisukohalt .	5	2
Samuti meeldib osadele miljonäridele hoida oma varasid mitte ainult pankades .	8	3
Samas võib seesama mulla teha avalikkuse ees mõnele naisterahvale märkuse , kui tal väike juuksetukk rätiku alt välja kipub .	12	2
Põhja-Kaukaasia Vabariigi tähtsamad poliitilised tegelased olid tol ajal president Tapa Tšermojev , parlamendi spiiker Vassan-Giray Jabagi ja välisminister Haidar Bammate .	6	2
Hispaania majandusminister Pedro Solbes kinnitab , et kaasmaalased pole ikka veel mõistnud euro väärtust ja loobivad seepärast kergel käel jootraha .	3	3
Tekkis tõsine lahing , mille käigus said haavata nii Holm kui ka kaks röövitavat .	8	2
Grupijuhi peakorter on Riias .	2	1
See on Kalju Suure kolmeteistkümnes raamat .	3	3
Astudes ettevaatlikult mööda seina äärde tekitatud õllepudelite merest , avas ta toaukse .	11	4
Ebatäiuslike kapitaliturgude korral sõltub investeerimisvõimaluste kasutamine otseselt elanike isiklikest varadest ja sissetulekutest , kuna viimaste puudumisel ei ole laenu sageli võimalik saada ( Barro , 1999 ) .	24	1
" Ja teie olete vist maestro Ernesaksa ... sekretär ? "	0	1
Seejärel väljub valges ülikonnas musta ristlipsuga härras autost .	7	3
Jänesed küsisid koheva kana käest mune , tahtsid vist hauduma hakata , aga kana ei soovinud anda .	0	4
Iga seeria sooritamise järel puhka veidi : 10-30 sekundit sõltuvalt eelnevast treenitusest .	8	4
Siis olengi mõelnud , et vaatamata sellele , kas inimesed tunnevad huvi autode või aeroplaanide , maksusüsteemi või teoloogia vastu , on nad avaliku elu või allmaategelased , mungad või sübariidid , jagavad nad enamasti huvi inimkeha vastu .	16	6
Portugal , Sevilla	2	4
Nad tulevad kolmekesi - sir Parcival , kelle käsivarred on jämedad nagu tammed ja kelle rusikas suudab purustada munakivi ; sir Bors de Granis , kes on eriti osav piigivõitluses ega ole veel iialgi lahkunud turniirilt ilma võidupärjata ; ja sir Galahad , kes on neist kolmest kõige vapram ja hulljulgem ning kes on suure sir Lanceloti enda poeg !	22	1
Nüüd lasti neid kastist välja jalutama ning nendega tegeles peamiselt pikapatsiline tüdruk .	11	3
Olen paljudel seltskondlikel üritustel olnud kimpus vestlusteema valikuga , sest juhusest kokku toodud inimesed on üldjuhul õige erinevad .	0	2
Stasi eitas alati sellise poliitika olemasolu , kuid seda ümber lükkav seitsme leheküljeline dokument leiti möödunud nädalal Magdeburgi linnaarhiivist , teiste Ida-Saksa piirivalve materjalide seast .	14	3
Ja vanainimesel omakorda on kodus igav : kedagi pole , aeg venib , mälu ja mõistus nõrgenevad üksinduses palju kiiremini .	16	5
Saku Suurhalli laval astuvad Noorte Sümfooniaorkestri ja Estonian Dream Big Bandi võimsal saatel üles Koit Toome , Gerli Padar , Hanna-Liina Võsa ja Tanel Padar .	25	1
Joost väljus vargsi hoonest .	0	3
Erinevad esitajad " Elton John And Tim Rice's Aida " ( Rocket )	9	1
Sealsed punaveinid ei ole nii “ tammise ” maitsega kui Ebro omad , nad on ka kangemad .	2	1
Kahjuks kipub olukord minema hoopis teistpidi , võib oodata koguni politsei koosseisu järjekordset vähendamist .	13	6
Ühtlasi saab NAND-tüüpi mäludes kristalli pinnaühikule moodustada rohkem mäluelemente kui NOR-tüüpi välkmäludes .	1	2
Nielseni ja Aldersoni uurimus näitas vaid , et sissetulekute ebavõrdsus oli oluliselt väiksem kommunistlikes riikides .	4	3
Pöörleva keha inertsimoment koguneb teda moodustavate masspunktide inertsimomentidest ja on seda suurem mida enam massi paikneb pöörlemisteljest kaugel .	1	2
Raplas muusikaõpetajana töötav Kersti Saadlo ütleb , et sõbrad-tuttavad on abi otsinud ka sensitiividelt : " Need ütlevad , et mehed on elus , aga neid hoitakse kusagil vangis kinni . "	20	3
Kas senistest probleemidest pole õpitud ?	2	6
Reformierakonna loomine ja kutse Tallinna tulid just õigel ajal .	8	2
Kirjeldatud raviskeemi puhul määrab LANTUSe doosi hommikune veresuhkru tase mõõdetuna enne sööki puhul ning ( üli ) kiiretoimelise insuliinipreparaadi annuseid korrigeeritakse vastavalt veresuhkru tasemele , mis mõõdetud enne järgmisi söögikordi .	23	4
Hilj on albaanlane Kosovost .	2	5
Erinevates küsimustikes tuli vangidel hinnata , kas nad nõustuvad sedalaadi väidetega nagu “ Peaaegu kõik seadused väärivad respekti ” , “ Näljasel inimesel on õigus varastada ” , “ Lastekiusaja läbipeksmine on õilis tegu ” , “ Reeglid ja seadused tekitavad minus enamasti soovi neid mitte täita ” , “ Inimesed peaksid aitama neid , kes ei tule oma eluga ise toime ” .	60	2
Ühe silmad on suured ja pruunid , teise silmad nii suured ja pruunid ei ole .	12	4
SKP ja tööhõive trendid näitavad seda , et hoidmaks tööhõivet konstantsena , peaks Euroopa Liit saavutama üle kahe korra suurema SKP kasvu kui USA-s ( 1,94 % võrrelduna USA 0,78 %-ga ) ( Simonazzi , 1999 ) .	4	4
Eraelus ma ei saa nende välimust muidugi kontrollida .	3	2
Loosaar : " Kuule Mart , kas sulle kondenspiim ei maitse enam ? "	13	1
Ülejäänud nende meestega seotud natuke kuulsamad nimed ei tule miskipärast meelde .	0	5
Lähem analüüs näitab siiski , et see mõju on küllaltki kaudne .	2	3
Paabeli ahvatlused , muuseas , paeluvad kõiki .	5	4
Siseminister Tarmo Loodus on selles lapseskandaalis käitunud nagu hübriid peata kanast ja argpükslikust parteisõdurist , kes lubab suure suuga asja korda ajada , udutab nii lapse vanematele saadetud kirjas kui ka Riigikogus esinedes , ja ei tee tegelikult midagi , sest kodakondsusseadus on risti tee peal ees .	46	2
Kui keegi käib talle närvidele , siis ta reageerib kohe ega mõtle sellele , mis saab homme .	12	4
Nagu ikka kanade koosolekul , kiskus asi laadaks , nõnda et esimest kõnelejat ning koosoleku kokkukutsujat ei kuulanud enam keegi .	13	2
Kui rootsiaegse ülikooli esimeseks trükiseks peetav Boismanni väitekiri on kuues ( Disputatio sexta ) , nagu seisab raamatu tiitellehel , siis kus on viis esimest ?	21	2
Kaevandusse läks ta pärast sõjaväge .	1	2
Aga rooli taga istudes ei ole kuidagi aru saada , et kere üles või alla liiguks .	15	4
· Dementsussündroomi diagnoos , s.o mälu ja veel vähemalt ühe kognitiivse valdkonna kahjustus , mis takistab igapäevatoiminguid .	7	2
Piir läheb eest ära ja sa pigistad endast viimase raasukese välja .	6	4
100 FIMi eest võis osta rahvusvahelise pressikaardi , mille eest sai välismaal tasuta muuseumidesse , " nendib staažikas ajakirjanduse alal töötaja .	3	2
Toomingu sõnul tuleb see eelkõige sellest , et kusagil keset Eestit muutub pehmem mereline ilmastik järk-järgult karmimaks mandriliseks .	0	4
Arvestades aga , et isegi artiklis [ 1 ] suudeti pealiskaudsel tõlgendamisel terminoloogias palju segadust tekitada , siis artiklist [ 10 ] on seda loota veel rohkemgi - seda enam , et sihtgrupiks ning esimeseks filtriks ei ole enam teadusasutustes töötavad inimesed , vaid erineva taustaga äriettevõtete töötajad .	37	2
Igal juhul rõõmu see neile valmistab .	2	3
Viimased viis aastat on Punjabis jälle rahulikumalt möödunud - ühelt poolt on jõud ja teiselt poolt vaikne solvumus .	6	6
Vähemalt esialgu , sest kolmapäeval kohtus Hansapanga nõukogu esimees Anders Sahlen leedukatega .	10	3
Selleks et teha kindlaks isiku õigused vastavalt määrusele , on kasutusel vormi-kohased tõendid , mis näitavad , missugusel ajaperioodil ja millises mahus on isik kindlustatud .	4	3
Nii tähtsa probleemi lahendamiseks võiks raha kas või riigieelarvesse eraldi reale plaanida .	12	1
41 miljoni margasest ( 328 miljoni kroonisest ) trahvirahast , millega CDUd karistati , läheb üleriikliku parteide rahastamise süsteemi kaudu SPD-le koguni 21,6 miljonit .	22	2
Keskkonnaministeeriumi kantsleri Sulev Vare poolt asja kommenteerima volitatud metsanduse osakonna juhataja kohusetäitja Olav Etverk õigustab vabade maade RMK-le andmist järgmiselt : vabasid maid praegu haldavad keskkonnateenistused on korraga nii need , kes nendel maadel metsamajanduslikke töid teostavad , kui need , kes seda kontrollivad .	20	1
Suurele kolmikule järgneb Jaapan .	2	4
Konkurents arstide poolehoiu võitmiseks on tihe .	6	1
Kui mul on vaba aega , siis kõige parem , mida ma ette kujutan , on lesida diivanil , õllepudel pihus ja vahtida , kuidas mu lapsed kraaklevad .	18	1
Ainuüksi tootluse järgi ei saa fonde siiski paremusjärjekorda seada .	1	4
Järgmisel hommikul lõi julgeolekumaja velsker verevermeis keha nähes imestusest käsi kokku : “ Mille eest küll niimoodi ... ”	11	1
Vastavad andmed on toodud tabelis 5 .	1	3
Suve hakuks oli meestel plaan selge : tuleb üritada Murmanski kaudu Soome pääseda .	13	1
Presidendid kõnelesid väikeriikide rollist Euroopa Liidus , samuti ühenduse naabruspoliitikast ning demokraatlike muutuste toetamisest Gruusias , Moldovas ja Ukrainas .	17	1
Mujal oli venelasi väiksemates gruppides .	1	2
Jõudnud välisukseni , märkas ta tuttavat postkasti hoolikalt maalitud numbriga " 6 " , millest ulatus välja " Postimees " .	19	1
Mõtlesin - endiselt koondamisotsust oodates - et lähen alla baari ja teen seal närvide rahustuseks ühe pisikese tripitski .	8	2
Käivad baaris lõbutsemas ning ostavad kommi ja torti , mille nad vanglasse oma sõbrale viivad .	8	1
heiti.kender@ekspress.ee	0	6
Sel ühiskorteri tunnet simuleerival näitusel saab Elkeni maalisari " Keha keemia " endale järje , mis on ühtlasi dekoratiivseks fooniks Põdra seebist skulptuuridele .	12	3
Juba saabumishetkel , kas või kõige palavamal päeval peab naisturist olema kaetud pealaest jalatallani - mustad kingad , mustad sukad , must mantel ja must rätik - , õnneks jäävad katmata nägu ja käed !	15	3
See kleeps peaks aitama suuna- ja ajataju kaotanud vennikese ikka koduukseni , eeldusel muidugi , et leidub piisavalt kaastundlikke kaaskodanikke .	1	3
Seaduse järgi on kommunismis kõik isikud aineliste varade suhtes üheõiguslikud .	2	1
Lisaks sellele üritatakse mingil moel jagada klientuuri , eristades rikkamaid ja vähemrikkaid .	7	1
Hollandi näide võiks olla õpetlik palgakasvu ja töötu abiraha mõju hindamise seisukohalt .	4	4
Näed , olen suurelt peale kirjutanud “ ei anna ” , ” näitab Heidmets oma antikvaarseid esemeid pungil toas registrikaarti .	8	2
Õiget ettekujutust , kui suur see ring on , mul ei ole .	10	1
Ma ei armasta kedagi ega vihka kedagi , aga ma pean nüüd minema .	6	3
Winston jäi akna alla seisma : ta oli lühike kleenuke ja sinised tunked , Partei vormiriietus , veel rõhutasid tema kõhnust .	8	3
Nielsen ( 1994 ) kasutas oma 1970. aasta ristandmeid kasutavas uurimuses majanduse arengutaseme näitajatena kordamööda nii energiatarbimist kui tavapärast SKP-d inimese kohta , seejuures osutuvad mõlemad sissetulekute ebavõrdsuse mõjuritena ebaoluliseks .	26	6
Sattunud seal paikneva monstrumi lähedusse on neil ikka mingi hoog sees ja nad ei kuku auku otse , vaid jäävad tiirlema selle ümber ning moodustavad akretsiooniketta .	17	1
Süüa Aune eriti teha ei osanud , aga sel polnud tähtsust .	2	3
See viib Phillipsi kõvera taustloogika taasläbivaatamisele .	1	2
Mõtlesin oma asjadest - näiteks sellest , kuidas kirjutada karjalase tehtud rõdufotode juurde tõsise vormiga , kuid sisemiselt absurdne tekst ning avaldada see mõnes koduajakirjas .	16	2
Selliseid riideid kandsid kõik , kes õppisid kunstiinstituudis .	5	2
Ka R. Reisler ( 1998 ) väidab , et toidu mõjul vereplasma kolesteroolisisalduse tõus varieerub indiviiditi ja ainult väikesearvulisel , tõesti kõrge riskiteguriga grupil võib ülemäärane toidu kolesteroolisisaldus põhjustada südame-veresoonkonna haigusi .	24	2
Kommenteerib välisminister Kristiina Ojuland : Suurkohtumine ise on planeeritud 12.-13. detsembrile , mil läbirääkimistele tõmmatakse joon alla ning esitatakse ametlikult kutsed Euroopa Liiduga liitumiseks nendele kandidaatriikidele , kes on ühinemiseks valmis .	18	5
Binswangeri tõbe põhjustab üldine väikeste ajuarterioolide ahenemine , mis viib ebastabiilse hemodünaamika ja vererõhu kõikumise korral nn mittetäielike infarktide tekkeni ( 16 ) .	11	6
Nii Nõukogude Liidus kui ka teistes kommunistlikes maades kuulutasid nende juhid Lenin , Stalin , Trotski , Buhharin jt , et riik kui niisugune närbub kiiresti ja demokraatia tugevneb .	3	2
Jan võttis jope seljast , riputas selle seinakapi nupu külge , lükkas kingad harjunud kohale peegli all ja hiilis valgusetriibu poole .	7	5
Etnofuturismi ema KAUKSI ÜLLE seletab mõiste teket	1	2
· Dementsussündroomi diagnoos , s.o mälu ja veel vähemalt ühe kognitiivse valdkonna kahjustus , mis takistab igapäevatoiminguid .	16	6
Paistab , et üha enam ühineva Euroopa elanikke ühendavad lapsepõlves kuuldud muinasjutud .	0	4
Et SKP ja majandusstruktuuri näitajate mõju võib mingis osas kattuda , lubavad oletada ka Doesseli ja Valadkhani ( 1998 ) ja Clarki , Xu ja Zou ( 2003 ) tööd .	23	1
Eesti praktika näitab vastupidist - endised kommunistid kohanesid uute oludega ja nende liikmelisus ei mõjutanud hilisemaid hoiakuid .	0	3
Parimad mehed olid taas väravavahid - Chocolate'i Mikola Naum ja Kehra Marius Aleksejev .	5	1
Venno Loosaar ergutab vaiksemaks jäänud publikut ka saate ajal .	4	3
" Kuidas te saate minuga rääkida ? "	5	4
Reservväelased ehk piirivalve jäägrid on sel ööl teeäärtesse " miine " sättinud .	8	1
" Komisjoni liikmed kalduvad vaadetelt koalitsiooni poole , aga meie rektor pigem opositsiooni poole , " märkis Rüütli , " näib , et valitsuse koridorides on asi juba ära otsustatud . "	11	3
Päris täpne see ei pruugi olla , sest esiteks on mitmetes riikides kiirusepiirangud sõltuvad näiteks ilmast ja teeoludest , teiseks aga annavad eri allikad sageli erinevaid andmeid .	16	1
Sama suhtarvu võib välja tuua ka Usbekistani , Valgevene , Armeenia ja Kasahstani puhul , kuid seal on põhjuseks pigem erasektori nõrkus ja riigi autoritaarsus .	21	3
Rituaalid , pühakud , preestrid ja teoloogia on nõmedad .	2	4
Mäletan , et kujutasin ette , kuidas liivlane ei peatu esimeste soojade nirede tajumisel , vaid jätkab ekstaatilist hammustamist , jõuab suuremate soonteni , vallandab aastatuhandetega tumedaks ja soolaseks praavinud põhjamaise vere , imeb karjalase tilgatumaks ning jätab pabervalge keha kuivana lebama .	17	6
Tabatu , 50-aastane mees , seletas , et oli näinud valveta ja lukustamata ratast seina ääres ning otsustanud selle oma keldrisse varaste eest varju viia .	22	2
Taustriikide tööhõivealase dünaamika analüüs näitas palgataseme dünaamika kahesugust seost tööhõivega , seda tulenevalt palgadünaamika ja tootluse vahekorrast ja palgakulude üldtasemest teiste tootmiskuludega võrreldes .	13	6
Mulle meeldib päikesetõusu ajal kardin hotelliakna eest tõmmata ning visata pilk uuele , seni veel võõrale linnale .	4	3
Levinud soovitus on : treenida tuleb vähemalt kolm korda nädalas ja mitte vähem kui 30 minutit järjest .	1	4
2500ruutmeetrisesse aatriumi , kõrgesse kui Pariisi Notre-Dame'i katedraal , on mahutatud 55 boksi .	2	1
Rühkisin vapralt edasi .	2	3
Jutt käib rahaküsimuse ümber .	4	1
Kui presidendi ametiaeg otsa saab , viib ta kingid isiklikesse villadesse .	0	2
Nii 6 p kui ka 10-12 p rühmas oli erinevate HAQ indeksi raskusastmete korral kõikide haigussümptomite raskuse vähenemine tõepärane .	11	4
Ja mis sa nendega teed , kuigi tomatiäritsemine pole ilus tegu .	2	1
Muidugi ei taha siis enam sama asja korrata .	5	2
Tanja : " See ei ole noorte jaoks probleem , ma ei tea kedagi oma tuttavatest , kes eestlaste-venelaste suhete pärast hirmsasti kannataks .	11	1
Tahan rõhuda valitsuse südametunnistusele vanasõnaga - üheksa korda mõõda , üks kord lõika .	2	5
" Kohati saime paremini vastu kui Tartus , aga ikka tuli sisse äravajumisi , millest mängu tagasi saada oli keeruline , " tõdes Pere Leiva juhendaja Urmas Tali .	28	1
N-ö piirkondlikel lauaveinidel ( Vino de la Tierra ) on juurde märgitud ka joogi valmistamispaik .	14	6
Mainitud õpikeskkonnaga paralleelselt loodi Eestis oma õpiressursside portaal - koolielu.ee .	5	2
Nonde ülesanne on nüüd märkamatult taanduda .	6	1
Eesti noored peavad õppimisvõimalusi tutvustava messi “ Teeviit ” külastamist kohustuslikuks ning sinna tuleb nende hinnangul info hankimiseks minna ka juhul , kui edasiõppimisplaan juba täpselt paika pandud .	10	6
Saksamaa tööturu tugevad sektoritevahelised piirid aga piiravad liikumise sektorisiseseks või sunnivad inimesi liikuma hõive ja mittehõive vahel ( DiPrete , T.A. , de Graaf , P.M. , Luijkx , R. , Tahlin , M. , Blossfeld , H-P , 1997 ) .	3	6
Nad treenisid koos , käisid puhkuse ajal sukeldumas või Lõuna-Eestis suusatamas .	7	5
Viimase 10 aasta jooksul on Eestis tervikuna valitsenud märkimisväärne negatiivne korrelatsioon ( -0,65 ) inflatsiooni ja töötuse vahel .	18	1
Näiteks tegi Marge Velbaum tänavu oma lõputööks saksakeelse videofilmi Tartusse elama asunud sakslastest .	3	4
Et teatud kalaliikide söömine suurendab HDL taset , tõestas W. S. Harris ( 1989 ) .	14	1
Aastaid ajakirjandust ilmestanud krahhiprognoosid jõudsid juba lugejaid tüütama hakata , sest tulemust ehk krahhi ei tulnud ega tulnud .	5	2
" Tuleb endale sisendada : olen ärkvel , olen ärkvel , " selgitab ta .	1	3
Nõnda arvas tüdruk , et Tsee arvas nõnda oma kok-kok-keeles .	8	2
Kaugelt lavalt see aga absoluutselt ei paistnud ja nii ma arvutasingi .	3	2
Pärast pikka rasket haigust suri 89. eluaastal Helsingi Ülikooli professor ja Tartu Ülikooli audoktor Maxim ( Max ) Siurala .	15	1
Tegelikult olen ma ka kärsitu ja viis aastat on piisavalt pikk aeg , et ühe koha peal olla .	3	1
Järgmise aasta linnaeelarves on ette nähtud ligemale 172 miljonit krooni pealinna lasteaedade investeeringuteks , mis on kaugelt rohkem kui eelnenud aastatel .	8	4
Tsee kujutles mõnikord , et ta on uhke kanaprintsess , otsa ees sätendab tal kalliskivi , mida mõnigi heal meelel ära nokiks .	21	3
Mitmed muud kohad , sealhulgas Hüvitusfond , on näidanud , et sealt läheb raha kaduma .	5	6
Aastalõpu filmiprogrammis on TV3-l maailmakuulsad perefilmid " Jääaeg " , " Shrek " , " Garfield " , " Mulan " , " Pocahontas " ja " Mary Poppins " ning menukad " Visa hing " , " Titanic " , " Moulin Rouge " , " Bean - täitsa lõpp film " .	39	1
Kõik tema liikmed olid kommunistid , kes olid saanud heakskiidu partei tipporganitelt ja olid kohustatud tunnistama marksistlik-leninlikku ideoloogiat .	2	4
Prohvet Jeremia oli pühendatud koguduse kauaaegse pastori Wilhelm Schwartzi ( 1855-1892 ) ja apostel Paulus vastavalt pastor Gustav Oehrni ( 1992-1902 ) mälestusele , nemad olid ka kiriku restaureerimise mõtte algatajad .	29	3
Linlase irooniline suhtumine maal toimuvasse kaoks , kui otsitaks üles positiivsed maainimesed .	7	2
-. Paldiski sõjasadama ja lahte sulgeva tammi projekt .	3	1
Ka pidi Maxima andma abielulepingus nõusoleku , et kui abielu tulevase Hollandi kuningaga peaks mingil põhjusel purunema , siis ei saa ta erinevalt teistest emadest nõuda isegi kohtu kaudu õigust oma lastele , kes on tulevased Hollandi printsid-printsessid ( troonipärijad ) .	37	6
Näinud videot , tahtis Keahi teada , kuidas kängurud saavad nii hõlpsalt ja nii kiiresti hüpata .	15	3
Kiri ütleb , et Johannes Kert peab teisipäeval ilmuma presidendi juurde aru andma .	6	2
Tuba nägi välja samasugune kui meie oma .	0	2
Uurimus viidi läbi broileritega , kelle ratsioon sisaldas 2 % tursamaksaõli .	4	1
Palju parem ei olnud ristiusu omaks võtnute olukord ka siis , kui kaela hakkas kandma tulevase kiriku esimene pea Gregorius Valgustaja .	17	4
Ja vaatamata sellele , et kõrgeid ametiposte oli palju ja nad olid eriilmelised , oli nõukogude eliit tegelikult olemuselt monoliitne .	8	3
Ericsson loodab selle kuu lõpus lasta Eestis müüki mobiiltelefoni , millega saab rääkida nii paduvihmas kui paksus tolmus , telefon ei karda ka põrutusi .	2	3
Haridustaseme tõstmisega on inimestel võimalik oma sissetulekuid suurendada , kuid kui näiteks kõigi haridustase tõuseb samal määral , siis sissetulekute ebavõrdsuse tase ei muutu .	8	1
Nüüd ma olen aastaid kontorirott ja mingist karismast pole muidugi haisugi .	1	1
Muidugi peavad sikhid ise oma religiooni maailma parimaks ja täiuslikumaks , teised jälle märgivad , et sikhid on vähe midagi põhimõtteliselt uut loonud .	7	4
Sobivate meetmete väljatöötamiseks on aga vajalik mõista , millised tegurid mängivad kaasa ebavõrdsuse taseme kujunemisel .	11	3
sulev@ekspress.ee	0	6
Kasvõi näiteks tema suhetest kurja tädi Kuueteistkümnendaga , keda ta enam ei peljanud , vaid astus talle väärikalt vastu ja see ei julgenud enam nokata .	14	2
Me oleme täitnud kõige tähtsama ülesande - hoidnud alles aktsionäride ja klientide raha .	11	5
S.Sevcikova jt. ( 2001 ) leidsid , et 5 % rapsiõli lisamisel kanabroilerite söödale sisaldus broilerite rinnalihaste üldlipiidides 6,29 % ω-3-rasvhappeid .	3	2
Peeter keeras toru vasakule kaldu .	2	2
Elu-kvaliteet ei ole indiviidi terviseseisundi kirjeldus , vaid pigem peegeldus sellest , kuidas indiviid oma seisundit kogeb ning milline on tema reaktsioon terviseseisundi muutus-tele igapäevaelu kontekstis ( 1 ) .	7	2
Andmestringi ( w1 , ... , w9 ) töötlus kolmest protsessorüksusest koosnevas andmeskalaarses protsessoris .	7	1
Ma tuleksin teile külla ja vaataksin ära ka valmis filmid , mitte ainult treilerid . "	10	1
Kariloomade pidamine on kõigi tõsiste keskkonnaprobleemide puhul peamiste põh-juste seas - see kahandab maa väärtust , tekitab kasvuhoonegaase , saastab veevarusid ja hävitab bioloogilise mitmekesisuse , seisab raportis , mis kannab nime " Kariloomade pikk vari " .	10	1
See võinuks huvi tema vastu elevil hoida , aga kanal oli laudas tegemist .	2	2
Seejuures on Euroopa Ühenduse sotsiaalpoliitikal olnud neli keskset põhimõtet : 1 ) meeste ja naiste võrdne kohtlemine , 2 ) sotsiaalkindlustusskeemide koordineerimine , 3 ) ohutu ja tervisliku töökeskkonna tagamine , 4 ) võrdsete töötingimuste tagamine .	4	6
Kui me ka ei võta eesmärgiks kunagiste vitraazhide taastamist nende originaalkujul ( mis tänapäeval võib tõepoolest osutuda üsna komplitseeritud ülesandeks ) , siis ometi on meil käepärast 100 aasta vanune pretsedent , mida uurides , millest õppides ja mida eeskujuks võttes tunnistame end oma kultuuripärandi vääriliseks .	21	1
Rosa Moncktoni jutu kohtus pareeris Diana kasuema krahvinna Raine Spencer , kes ütles , et Dodi Fayed ja Diana olid armunud , ja on usutav , et neil oli plaan abielluda .	9	4
Need tööd , mida ma ei saa teha iseendana , jätan ma nüüd katki .	7	2
On ilmne , et parlamendi töökorraldust reguleeriv Riigikogu kodukorra seadus vajab parandamist , sest praegusel kujul jätab see liiga avarad võimalused pahatahtlikuks obstruktsionismiks , nagu taas kinnitas öö vastu neljapäeva .	25	2
Kas sa saad aru , mis lahutab sinu ägamisi kehva elu , väikese palga , lollide inimeste , rumala valitsuse üle tegelikest küsimustest ; kas või sellest , mida tajub inimene , kes teab , et võib iga hetk surra ?	11	1
Kolm Soomest ostetud umbes 30 000 krooni maksvat induktiivmeetodil DSL-1 töötavat seadet registreerivad asfaldi alla paigutatud voolusilmuste abil ülesõitvate autode kiirused sajandiksekundi täpsusega , lisaks liigitab arvuti vooluimpulsi tugevuse ja iseloomu järgi autod massi ja pikkuse järgi seitsmesse sõidukiklassi .	28	4
Tartu linnavalitsuse linnaplaneerimise osakonna juhataja Raul Täkkeri sõnul on tõenäoline , et ehitus võib Kvissentali tee ääres alata veel tänavu .	15	2
Magnus tormas koputamata sisse , nõnda et magav Kala oleks pidanud püsti kargama ja tulija läbi sõimama .	0	3
Enne mõne “ huvitava ” e-kirja edasisaatmist tuttavatele tuleks kaks korda mõelda , kas see pälviks nende jäägitu poolehoiu .	3	4
Aune ei tulnud ka tunni möödudes .	6	1
Kui üks selline on pealinna lähedal magusas kohas maha tõmmatud , ei teki enam teistel ka kiusatust seadust rikkuda .	18	4
Lõpetajad läksid koolist sovhoosidesse traktoreid juhtima .	0	5
Just nimelt Berjozka ( vene keeles , eesti keeli Kaseke , väga populaarne vene kõrtsinimi ) , sinna kutsus ka venekeelne reklaam liftiseinal .	6	1
Tsee oli kiitusest meelitatud , aga natuke oli ebamugav kah , et kas ta ikka on selle ära teeninud .	17	2
Aga seda juhul , kui viimased paluvad oma tegude eest avalikult vabandust ning tunnustavad Kosovo iseseisvust .	3	1
Tema hinnangul on bensiini hind jõudnud juba tasemeni , kus müüjad ei saa tõsta enam hinda vastavalt kütuste maailmaturuhindade tõusule , vaid peavad vähendama ka kasumimarginaale .	16	5
Udmurdid on kogu aeg olnud kuidagi varjus .	7	1
Teatrimajast oli kuulda , et printsi pärast kardeti enne muinasjutu lavale saamist kõige rohkem .	2	3
Pärast seda , kui immigrantide suhtes liberaalse Shveitsi sisepoliitilised pinged sundisid valitsust vastu võtma otsuse , et kõik passita võõramaalased peavad mai lõpuks riigist lahkuma , on pooled juba läinud .	15	1
Alljärgneva intervalltreeningu programmi on kokku pannud Stockholmi Delta Gymi personaaltreener Linda Liedstrand ning harjutustepanka kohendanud-kommenteerinud Tallinna spordiklubi Arigato juhendaja Enn Leet .	10	3
Maja üldpinda võib olla ligi 250 m² .	0	2
Katserühmas , kus söödas oli 1 % linaõli , sisaldas munarebu rohkem dokosaheksaeenhapet ja vähem linoolhapet kui munarebud linaõli lisandita katserühmas ( Suzuki et al. , 1994 ) .	24	2
Suuremate sissetulekute ja parema eneseteostuse otsinguil võivad uue arengu kasvusektorite ( nt biotehnoloogia ja alternatiivenergeetika ) kohalikud tippspetsialistid vähimagi süümepiinata välismaale kolida .	9	6
Ainuüksi juhul , kui valmistajad oleksid müünud need seitse kilo ilma lahjendamata 400 krooniga gramm maha tänavakaubanduses , teeninuks nad kuni kolm miljonit krooni .	21	2
" See on saade , kus tuleb oma hääl kõlama panna !	2	1
Eks nad taha ära rääkida .	1	2
Mõtlesin oma asjadest - näiteks sellest , kuidas kirjutada karjalase tehtud rõdufotode juurde tõsise vormiga , kuid sisemiselt absurdne tekst ning avaldada see mõnes koduajakirjas .	1	2
5. mail kell 10.08 Eesti aja järgi koonduvad Merkuur , Veenus , Marss , Jupiter ja Saturn sektorisse , mille avanemisnurk Maalt vaadates on 25°53' ( vt joonis ) .	8	4
Seepärast oli Tõnul siiralt hea meel , kui ta viimaks lossi silmas .	11	3
Pangas avalike suhete eest vastutav Kristi Liiva ütleb korduvalt , et Hansapank ei ole kahtlast raha kasutanud ega rahapesule kaasa aidanud .	21	1
Tänapäeva inimesel on tükk tegemist , et mõista näiteks Pühalepa rahvatarkust : Kui mardipäeval või kadripäeval on härmatist litsi moodi , siis on oodata head kalasaaki .	16	1
Õige teenistuskoera mõõt tuli tal välja anda aga juba kaheksakuuselt , kui politsei palus abi kõrkjatesse põgenenud kahtlusaluse tabamiseks .	13	3
Ulatusliku rahaliste toetuste süsteemi juurutamise asemel tuleks hädasolijatele kättesaadavaks teha konkreetsed kaubad ja teenused , rõhutab Maailmapank .	1	5
Meiega jääb alatiseks helge mälestus kolleegist ja sõbrast , Tartu Ülikooli audoktorist professor Max Siuralast .	8	1
Kui Almatõs kerkivad üha uued säravad autokauplused , vähemalt pooled autodest on lääne päritolu , kesklinna parimast supermarketist võib osta elusaid homaare ning uut , üha säravamat ja peegelklaasisemat pealinna Astanad veel elamiskõlbmatuks pidavad ärimehed ja ametnikud ei pea paljuks pärast töönädalat pealinnas igaks nädalalõpuks koju Almatõsse lennata , siis hoopis teistsugune elu valitseb provintsis .	35	1
Mees kandis vee kaevust üle õue kööki .	5	2
Eeldame aga , et toodud tavalisest laiemas majanduse ja tööhõive/tööpuuduse seoste käsitlusviis võib olla kasutatav tulevastes uuringutes juba parema infobaasi tingimustes .	1	2
Mart Sander lõpetab saate ja hakkab siis torti lõikama .	1	3
Avaliku linnakalmistuna asutatud kalmistu on tuntud avaliku elu tegelaste matmispaigana .	3	4
Rootsi poliitika Venemaa suhtes oli leplik ja venelaste õigusi arvestav .	7	5
Paari aasta ( 1558-1559 ) jooksul tajusid Viiburi elanikud , mida õieti annab Vene kaubatee haldamine .	9	1
Telekat ei olnud , oli ainult vanaaegse disainiga 60ndatest pärit VEF-raadio .	0	4
OA : Viie aasta pärast on alles praegused kuus avalikku ülikooli .	4	3
Teadlane kutsuti Rooma inkvisitsioonikohtusse , kus talle mõisteti tolle aja kohta äärmiselt kerge karistus : koduarest ja tööde avaldamise keeld .	12	3
A.K-lt , kuid mees ilmus välja juba enne seda , kui tema kohtusse kaebamise otsus Riigi Teatajas ilmuda jõudis .	16	4
Ja isa ütles : " No kui sa kuidagi ei saa tegemata jätta , siis võta naine . "	4	1
1971 , kui ma olin 25 ja lõpetasin ülikoooli , küsisin oma isa HA käest : " Kuule , ma peaks nüüd midagi tegema - kas astuda parteisse või võtta naine ? "	32	1
Iseenesest kerkisid mu teele kesklinna juveelipoed .	6	1
Ta võttis naiseks kristlasest neiu Mariami ja tegi talle kaks last - Vrtanesi ja Arisdagesi .	3	6
Ammust aega on arutatud , kas võib võistlusmales vajalik talutavuse piirini või vahel üle sellegi küündiv totaalne kontsentratsioon inimese tasakaalust välja viia .	8	4
1993. aasta lõpus raporteeriski Post XL-i peatsest sulgemisest : " AS Olümpia direktori Andres Liinati sõnul on nad nõus kaotama klubi käibes ning võitma hotelli prestiizhis .	16	1
Hõivatud uuringunädalal töölt ajutiselt puudumine	3	5
Tõnu ei osanud kujunenud olukorras kuidagi käituda , tundus , et Ernesaks on tema kohalolu sootuks unustanud .	1	1
" Võtame selle prahihunniku riikliku kingitusena arvele .	7	1
Tamm leiab , et karskust on vaja ka praegu propageerida , paraku on selgitustöö nõrk .	15	1
Kulli lahkus Ukrainast üsna kurbade muljetega .	6	1
Kahele tasandile laotatud bändimehed - kitarrist John 5 , bassist Twiggy Ramirez , klahvkavend M.W. Gacy ( nagu punk-harjaga Imre Sooäär , muide ) ja trummar Ginger Fish - hüppavad pidevalt päkkadel .	12	1
Õige pea mängiti " Godot'd " aga juba ligi 40 teatris üle Saksamaa , kusjuures üheks mängupaigaks oli ka Wuppertali vangla .	14	5
2 ) kuidas ettevõtte kuulumine suhtelise eelisega harudesse mõjutab ettevõtte töötajate arvu ( kirjeldatud variant võtab arvesse ka muid tegureid peale käibe muutumise ) .	4	5
Kui aga akrediteerimise protsessis kohustuslike lõpetajatega tehtavate intervjuude lõikes üritasime määrata kooli positsiooni tööturul , siis selgus , et näiteks kaks kolmandikku õigusteaduskonna meessoost bakalaureusekraadiga lõpetajatest töötas vangivalvuritena , neidude hulgas oli levinud töökohaks naistevangla sotsiaaltöötaja .	25	6
Rohkem võimalusi pakub aga niisugune asjake nagu sirm .	2	3
Viimase aga kompenseeris peaaegu täielikult tööhõive kasv nendes ettevõtetes , kus suurenes nii produktiivsus kui ka tööhõive .	3	4
Eesti Ekspressi toimetaja Aavo Kokk teatas vastulauses , et toimetus peab kirjutises toodud fakte tõesteks .	1	5
Eesti kinodes naerutab naljavend Jim Carrey filmis " Kaablikutt " vaatajaid kaabelTV nõdrameelse montöörina .	0	3
Mitme kodumaa vahel	2	3
Vaadati slaide Kursi koolkonna loomingust ja Indrek Särje videofilmi " Luuletaja tuleb metsast " , mis püüdis avada kolme võru keeles kirjutanud etnofuturistliku luuletaja -- Rahmani , Contra ja Ruitlase ( allakirjutanu ) sidemeid ja hingesugulust Võrumaaga .	0	4
" Mul on teised huvid , " ütleb ta .	6	1
Eesti Ekspressi ajakirjanik Priit Vare ( 25 ) võrdleb oma viimase nelja nädala tööd suure pusle kokkupanekuga .	15	3
Rasvhapete tegelikud struktuurivalemid on pikad ja trükkimiseks tülikad , mistõttu on kokku lepitud nende lühendatud kirjutusviisis , kus esimene arv näitab happe C-aatomite arvu , koolonile järgnev arv kaksiksidemete hulka , n koos järgneva arvuga esimese kaksiksideme asukohta , alustades arvestust metüülrühmast ( Metabolism … , 1998 ) .	12	4
Peeter Tamberg ja tema Falco on aga tšempionid igas mõttes .	10	1
Peale selle on kasutatud arvukalt ülevaateartikleid ja üksikküsimuste kohta käivaid artikleid ajakirjade " Nature " , " Science " ja " Journal of Geophysical Research " viimasest viiest aastakäigust , samuti mõningaid artikleid ajakirjast " Reviews of Geophysics " .	21	4
Tõukasime sõbraga käru teelt ära .	1	4
Sel juhul , kui sellist raviskeemi kasutades ei saavutata piisavalt head veresuhkru kontrolli , tuleb ka nende patsientide puhul rakendada samasugust raviskeemi nagu 1. tüüpi suhkruhaigete puhul .	16	3
Teen tõsise näo - või mis seal teha , asi ongi parasjagu ...	5	2
-. Imaam Šamil juhtis tšetšeenide vabadusvõitlust aastail 1834-1859 .	0	1
Ülemprokurör peab eestlasi liialt verejanuliseks , see aga mõjutavat paratamatult ka kohtunike tegevust : “ Kui te tahate teada , milline karistusideoloogia keskmisel eestlasel on , siis lugege Delfi kommentaare , ” soovitab Kurm .	5	1
Siiski oleks selline tendents positiivne ainult sellisel juhul , kui suurenev produktiivsus oleks esile kutsunud piisava majandusliku ekspansiooni , et luua uued töökohad vanade kaotatud töökohtade asemele ( O'Hearn ) .	25	5
Pärast sissetulekute ebavõrdsuse oletatavate mõjurite ülevaadet selles peatükis , on järgnevas peatükis eraldi käsitlust leidnud ka sissetulekute ebavõrdsusele avaldatava kaudse mõju ahelaid moodustavad mõjurite võimalikud omavahelised mõjud .	25	6
Kontrast , mille ta suured tumedad silmad ning leebe joonega huuled teravate , lausa kiskjalike näojoontega moodustasid , oli lummav ja külgetõmbav .	2	3
Kaasajal mõeldakse vaatluse all enamasti füüsikalist mõõtmist , kuid näiteks pilvede tüübi ja pilvisuse palli määramised on siiani klassikalised vaatlused .	0	4
50 aastat omariikluse puudumist , võimaluse ja õiguste puudumine olla kodanik , st reaalse õigustega streigile ja avalikule koosolekule , on meie eneseteadvusesse jälje jätnud .	23	3
Ligi pooleks aastaks ajakirjanduse veergudelt kadunud Vene rahapesuskandaali uurimine on jõudnud uude faasi - kaks skandaali keskset figuuri tunnistasid end ulatuslikes mahhinatsioonides süüdi .	17	4
Turu väiksuse tõttu pole neid siiski tulnud , kuid see on vaid aja küsimus .	0	2
" Olen poliitiline pagulane , " sosistas tütarlaps - toosama , kelle juures seitsmendal Kala mõnikord magas .	17	1
Huvitav , mis ta nimi võiks olla - arutles üleöö kooliõpetajaks saanud treial - ja mis aine õpetaja ma olen ?	9	3
Stopp !	0	3
Tallinna Kaabeltelevisioon võib Paltsi sõnul tehniliselt juba täna alternatiivset telefoniteenust pakkuda .	10	4
Hõivestaatuse järgi töötavad osaajaga kõige enam ( üle Eesti keskmise ) üksikettevõtjad , seejärel palgata peretöötajad .	14	4
Las see jääb meie , muusikainimeste vahele .	2	2
Katsetatud on paljusid variante ( rapsiõli , linaõli , linaseemned , kalaõlid , vetikad jm. ) , kuid probleemiks on tavaliselt jäänud toodete ebameeldiv lõhn või maitse ( We are … , 1995 ; The hearty … , 1995 ) .	32	2
" You are so beautiful ! " proovis Jan .	1	2
Indrek Holm oli Ivo sõnul alati see , kes peo ajal ärakukkunud sõbrad kindlasse kohta toimetas .	3	2
Lepingutest tähtsaimaks on vaatlejad hinnanud strateegilise partnerluse lepingut .	2	1
Meenusid septembri alguse varajased päikesetõusud ja ukse juures hõõguv tulipunane reflektor - haigla oli võrdlemisi jahe ; nelja magaja nohin teisel pool kappi ; pikad jalutuskäigud Emajõe ääres ja seegi , et jooksin mööda nimetuid tänavaid , punased sukad jalas , pikk sinine seelik tolmust hall .	27	3
Mõni teine oli koguni pahane ja lõi lamajat nokaga .	6	2
Metsateel vaatan rohukõrsi , imetlen looduse ilu ja mul on kahju , et kogu aeg pole pliiatsit ja paberit taskus olnud - pole kõike saanud üles joonistada . "	1	3
Inglise keele oskajaid leidub vaid linnades ja needki on kehva tasemega , ent rahvas on igal pool sõbralik ning valmis pärsia keeles pikalt-laialt võõramaalasele seletusi andma .	24	4
Riigikogu võttis eelmisel kolmapäeval vastu uue planeerimisseaduse , mis annab keskkonnainspektsioonile uuest aastast õiguse sundlammutada looduskaitsealadele ning ranna- ja kaldakaitsevööndisse ebaseaduslikult püstitatud ehitisi .	11	3
Tootes eri piirkondades , saab arvestada kergemini ka erinevate maitseharjumustega : Nescaféd valmistatakse enam kui 200 maitsevariatsioonis .	16	6
Sügise saabumine teeb lõpu suveajal igapäevasele sebimisele vaheldust pakkunud õhtustele piknikele ja väljasõitudele ning sunnib jälle ahelduma oma igapäevase voodi-töö-kodu-voodi trajektoori kammitsaisse .	9	5
Piirkonna majandust viib edasi eelkõige kinnisvaraarendus - tegevus , kus firma peatöövõtjana ehitab või rekonstrueerib oma raha või laenukapitali eest või lepingu alusel objekti ning leiab sellele ostja või rentniku .	16	2
Ta ärkas autorataste klobina peale munakiviteel .	4	3
On kuradi raske uskuda , et neid peetakse kõrgemal professionaalsel tasemel .	6	2
Selles valguses on üsna loomulik , et läinud aasta tõi fookusesse uue mõiste “ teine Eesti ” .	12	3
" Henric Boismanni raamatukese kaanele ilmumisaastat trükkides on juhtunud inimlik eksimus : aastaarvust MDCXXXII on viimane kriips lihtsalt ära jäänud . "	7	1
Vaatamata sellele , milline partei parasjagu valitseb , peab tervishoius olema üks ja kindel eesmärk .	10	3
Jan sisenes ruumi , kust hääl tuli ja tundis korraga , et siin on ta küll kunagi viibinud .	12	2
Vaatluslennu juhtriigiks on Eesti , meeskonda kuulub viis Eesti ja viis Soome kaitseväelast ning ametnikku .	9	1
Osaajaga töö ja ajutise töö analüüs näitasid , et mittetraditsiooniline töö kaldub olema rohkem nende osaks , kes on tööturul üldiselt ebasoodsamal positsioonil ( äärmuslikud vanuserühmad ja naised )	23	1
Kolmas erutav periood on 1850. aastad prantsuse kunstis , just enne impressionismi .	8	1
“ “ Maailma Häält ” sai kunagi lihtsalt tegema hakatud , nüüd jätkan kohusetundest .	14	1
Palgatööd otsivatest keskeri- ja kõrgharidusega töötutest otsis 2001. a. vaid 26,7 % haridustasemele vastavat tööd , 73,3 % oli nõus ka madalamat haridustaset nõudva tööga .	21	5
Ta ei olnud mitu ööd ühiselamus ööbinud .	2	3
Selline miljonär on nooremas keskeas aktiivne tegelane , kellele meeldib hea elu - kiired autod , kallimad söögikohad ning eksklusiivsed lõbustusasutused .	18	2
Inga Uueküla tunneb paremini kui keegi teine eesti soost vangide psühholoogiat .	7	3
Sihipärase kinnisvaraarendusega paistavad Tartus silma AS Kaseväli &amp; Co ( Kapitali ärikeskus , Vanemuise 21 rekonstrueerimine ) , OÜ Rüütli Majad ( Rüütli tänava tagastatud majade rekonstrueerimine ) , OÜ Tartu Hansakeskus ( Hansakeskus ) , OÜ Raua Maja ( korterelamud ) , Friis Kinnisvara OÜ ( Vahi tänava elamurühm ) ning AS Fortuuna Elamu ( Fortuuna keskus ) .	39	1
Hüperseksuaalsus algab 7-8 korrast nädalas , aga siis tuleb samal tasemel püsida vähemasti pool aastat .	14	3
Viisade ja sõiduloa saamisega oli sekeldusi , ent vanaautode maailma avastamine oli põnev ja edaspidises klubielus mõlemale osapoolele väga kasulik ja edasiviiv .	16	4
Ees ootavat suurt au ei osanud ta aimata : “ Ei tiiand ette midägit .	8	1
(aja)kirjanik	0	6
Kaasatud on juhtivad uurimisinstituudid Soomest , Norrast ja Ungarist .	4	4
Tootlikkuse probleemi seoses tööhõivega on käsitletud ka osas 3.2 .	2	3
Hemodünaamika halvenemise põhjustanud maladaptiivse neurohormonaalse aktivatsiooni allasurumine ( praegusel ajal eelkõige AKE inhibiitoritega ja -blokaatoritega ) on südamepuudulikkuse ravi oluline komponent .	21	1
Ning tervikuna tundsin veel kord , kuidas 100 meetri kiirust ja särtsu ikkagi pole . "	0	2
Nii et ära paanitse , küll kuidagi ikka saab .	0	2
Uued kandidaatmaad peavad arvestama , et liitumisläbirääkimised muutuvad raskemaks ja pikemaks , kusjuures veelgi suuremat tähelepanu pööratakse õigusriiklusele ja korruptsioonile .	6	6
Prokurör Kristel Siitami sõnul pole välistatud , et Hürdeni olukord võib pärast eilset raskemaks minna .	0	4
Eluohtlike infektsioonide ravilt ( erandiks on HIV-infektsioon ) on tähelepanu nihkunud krooniliste haigustega seonduvate kannatuste leevendamisele .	1	6
Epileptiline hoog võib põhjustada raskeid nihkeid autonoomses närvisüsteemis ja põhjustada ootamatut äkksurma ( SUDEP ehk sudden unexplained death in epilepsy ) .	16	6
Varem või hiljem visatakse sealt üks või kaks väiksemat musta auku välja ( gravitatsiooniling toimib sarnaselt linguga , mille abil heidetakse kivi ) .	22	1
Loodame , et Eesti Post tahab ja oskab Noole võitu Sydneys rõhutada ja et see tal hästi välja tuleb .	9	3
Sikhide kuulsus ja mõju maailmale on kaugelt suurem olnud , kui nende arv , 20 miljonit , eeldada lubaks .	8	3
Viimane eeldus ei pruugi siiski paika pidada , samuti jäävad määratlemata riigisektori ja eraisikute kaudu Eestisse toodud kapitalivood ( mis eriti üleminekuperioodi algetapil olid väga olulise osakaaluga ) .	26	5
Erinevate investeeringute mõju tööhõivele	3	5
" Ka käsimüügiravimeid inimene koju tellida ei saa , sest seadus ütleb , et ravimi võib inimesele ulatada vaid proviisor , " ütleb Made Ots .	6	1
Ka siis , kui see isiklike plaanidega päris hästi kokku ei lähe .	7	3
Viimasel ajal on tulenevalt vajadusest töötada välja majanduspoliitilisi meetmeid ebavõrdsuse vähendamiseks , ebavõrdsust ja selle mõjureid käsitlevates uurimustes enam levinud makroökonoomiline ( ühiskonna tasand ) käsitlusviis ( Blejer ja Guerrero , 1990 ) .	2	1
Teise teguri mõju on teatud määral tuntav , eriti seeläbi , et multinatsionaalsetest ettevõtetest lahkunud kõrge kvalifikatsiooniga töötajad ja juhid on loonud oma firmasid .	22	2
Esineb ka kindlakujuline soovitus : mitte sööta broileritele üle 1,5 % kalaõli ( Fry et al. , 1965 ) .	14	1
Kunagine Edasi toimetuse autojuht Vello Vengerfeldt ( 47 ) peab direktoriametit keerulise nimetusega asutuses , vaimse tervise hooldekeskuses .	7	1
Evolutsionistid ei oska päris veenvalt seletada , miks tekkis neljakäeliste ja karvaste primaatide arengus nii pentsik eluvorm .	4	4
Seitsmeaastase sõja tõttu majandusraskustesse sattununa lõpetas Jelizaveta järgne isevalitseja tsaar Peeter III Rogerwieki sõjasadama ehitustööd , ent uue hoo said need sisse tema naise Katariina II valitsemisajal .	21	3
Eelmisel esmaspäeval lendasid Londonisse linnapea Jüri Mõis ja tema ärimehest sõber Meelis Lao .	12	2
Ajendatuna patsiendi kaebustest ja anamnestilistest faktidest tehti KT-uuring kopsudest , millel oli näha vahetult bifurkatsiooni kohal trahhea tagaseinas valendikku ulatuv väike lisamass läbimõõduga alla 1 cm ( vt jn 2 ) .	22	6
Maitsepinge sünnib vürtsi ja magususe vahel , mitte happesuse toel nagu tavaliselt .	5	3
Kui finaali avasett kulges võrdselt , siis teises oli Zopp vastasest , kes sai poolfinaalis üllatuslikult jagu Mait Künnapist , selgelt parem .	16	2
Pakistan on aga ainus riik maailmas , mis suudab lävida Talebani liikumisega .	6	1
" Nalja teed või ?	3	2
Nüüd aga on Venemaal tekkinud palju pakilisem ja isiklikum vajadus saada hästi läbi hoopis Pakistaniga - riigiga , millega Indial jällegi on äärmiselt pingelised suhted .	25	1
Siiditee oli antiikmaailma pikim ja rikkaim karavanitee , mis läbis rohkem riike ja kultuure kui ükskõik missugune teine tolleaegne tee .	6	6
Kohustus oodata Rootsis sõjaväebaasis väljakutset ükskõik kuhu ja kohustus reguleerida ägenevat kriisi näiteks Tšaadis või Kosovos on aga olemuslikult erinevad ega mahu ühe otsuse alla .	21	2
1980 Uudmäe võiduhüpe ja intervjuu , mis tekitas skandaali . "	6	2
Nad olid üpris kaugel , mõnesaja meetri kaugusel savannis , ent ma ei tahtnud roobasteelt lahkuda , sest savann oli niikuinii risti-rästi sõidujälgi täis .	5	4
Laialt on levinud ka töötunni asemel lihtsalt töötajate arvu kasutamine .	1	1
Turumajandusele üleminekul suurenes tööpuudus , perede sissetulekud vähenesid ja vanurite elu läks raskemaks .	6	6
Reedel toimus muinsuskaitsenõukogu esimehe Mart Kalmu ja AS-i Uus Sakala esindajate kohtumine , kus otsustati kõik võimalused veel kord hoolega läbi kaaluda .	1	3
Kuid kohtab ka ootamatuid ostjaid , nagu Hollandi radikaalse vasakpoolse telekanali VPRO progrmmeerija või kakskümmend viis aastat Berliini turgu külastanud New Yorgi levitaja Karen Cooper .	24	3
" Käies kaotame me peaaegu kogu Achilleuse kõõluses oleva energia , sest meie kannad prõmmivad vastu maad , " selgitab Keahi .	7	4
“ Interneti lõunaosas ” asuvas Sõltuvas Piiblitruude Kommunistide Vabariigis Kaputistanis , mida juhib peapresident Mahmoud A. Stalinov , valitseb ehe kommunism , sellest hoolimata on seal olemas isegi riigikirik eesotsas ülempaavstiga .	12	3
Luuakse tarkvara , mille abil õpetajad saavad koostöös uusi õpiobjekte luua .	11	1
Pole mõtet ka noori alahinnata , me ise ka täpselt ei tea , millisel erialal on nelja-viie aasta pärast kõige rohkem töövõimalusi .	7	2
Uue põlvkonna internetirakenduste ( sh semantilise veebi ja dünaamiliste sisuhaldussüsteemide ) kiire areng on toonud kaasa paradigma muutuse ka õpitarkvara arenduses .	11	3
Kas just selle soovitud surematuse , aga mida sa algeliste meetoditega ikka paremat teed .	0	2
Tuntakse ka väikse toorkiusisaldusega 000-variante ( Ilus , 1995 ) .	9	1
Autosid on nüüd tänaval rohkem ja vähemasti pooled neist on välismaised .	1	1
" Esiteks pidi sissepääs mängule olema tasuta , aga spordiühing Dünamo , kellele staadion kuulus , haistis raha lõhna ja hakkas pileteid müüma .	8	2
Ta pidi sinna kohe tagasi saama , muidu ootas teda hukk .	0	1
3C175 eemaldub meist kiirusega 155 000 km/s ja asub umbes 7 miljardi v.a. kaugusel ; 3C204 - 190 000 km/s ja ligi 10 miljardit v.a. ; 3C263 - 138 000 km/s ja 6 miljardit v.a. .	10	1
Töö teostajad tänavad eksperte Andres Saarniitu , Teet Rajasalu , Urmas Varblast , Tairi Rõõmu , Marit Rõõmu , Tiia Püssi , kes aitasid meid eelkõige hüpoteeside ja uurimisküsimuste täpsustamisel ning uurimistulemuste hindamisel ja Eesti Statistikaameti töötajaid Ülle Pettaid tööjõu statistika sektorist ja Ene Saareoja ettevõtluse aastastatistika sektorist abi eest statistiliste andmete kättesaadavaks tegemisel .	1	5
ATSi mäng sõnadega on sama ettevaatlik ja õrn nagu ta jutustamisviiski .	1	2
Kevadel purustasid peamiselt vene keelt kõnelevad noorukid Tallinna südame , aga korralikest karistustest pole juttugi .	5	5
Ka Marco Polo reisis aastatel 1271–1274 koos isa ja onuga mööda Siiditeed , tuli Itaaliast Väike-Aasia , Pärsia , Afganistani ja Pamiiri kaudu Hiinasse , läbis Taklimakani ja Gobi kõrbe , jäi Hiinasse 17 aastaks , õppis selgeks hiina keele , käis paljudes Hiina piirkondades , tagasiteel purjetas mööda merd Pärsiasse , sealt ratsutas kaamelitega Genuasse , kus ta pandi vangi .	16	1
Mart Kalmu kinnitusel nõustus Uus Sakala järgima arhitektuurimälestiste nõukogu soovitusi säilitada fuajee- ja vestibüülikompleks .	9	5
Tšehhi dünaamika oli vastupidine ( Business Central Europe , 2001 ) .	3	6
Plaadile mahub 4,7 gigabaiti ( GB ) andmeid ehk 135minutiline film , mille pildi ja heli kvaliteet on oluliselt parem kui VHS-kassettidel .	22	1
Kõik on korras , paar koolilast jalutab mööda , tõsine noormees ületab mäge , konspektimärss tihedalt kaenlasse surutud , ning sekundi murdosa vältel tundub mulle , et silman eemal , sünnitusmaja nurga juures , vana aednikku .	4	2
" Seda ma küll ei tee ! " hüüdis Tsee . "	7	1
Viimasel ajal on turgudelt ostjaid ära tõmmanud ka vilgas uute kaupluste avamine .	1	2
- Mis kasu on saadiku puutumatusest , kui iga pätt võib saadikule peksa anda ? - Politsei suunas Tallinna tänavaile kaks korda rohkem patrulle .	3	1
Oma äri , eks ...	1	2
5. Projekti tulemuste levitamine ja kasutamine .	5	5
Loodus on oma jõus mõnikord hirmuäratavgi , kuid ometi on raske karta midagi , mida sa mõistad , samas kui seletamatu , mis iseenesest ei pruugigi olla ähvardav või ohtlik , võib tekitada pöörast , lausa halvavat hirmu .	26	2
Inimesed elavad koos , kõik näevad , mida naabripere sööb , pole seal mingit eraldiolekut nagu kõrgetes kortermajades .	3	1
Osteoartroos oli haigetel diagnoositud kas enne ravile saabumist või diagnoositi koha-peal röntgenoloogilise ja/või kliinilise leiu alusel .	2	4
Harpoon on nii võimas ja täpne , et teeb päris suure augu ka väga tugeva laeva sisse , pidavat kogu pihtasaanud parda maha rebima .	0	4
Siis lükkas ta tibud laiali ja lösutas maha .	7	2
Ehitistesse investeerimine annab kiirema kasvu ( aastase viitajaga ) ka juhul , kui jagada ettevõtted neljaks grupiks ( need , kes on investeerinud nii ehitistesse kui masinatesse ; need , kes on investeerinud ainult masinatesse ; need , kes on investeerinud ainult ehitistesse ning need , kes ei ole investeerinud ei ehitistesse ega ka masinatesse ) .	54	6
Peeter viis käsikirja Tallinnasse juhendajale lugeda .	6	1
Linnuliha rasvhappeline koostis on samuti mõjutatav söödaga ( Miller , Robisch , 1969 ; Ackman et al. , 1988 ; Hargis , Elswyk van , 1993 ) .	7	1
Erastamise vastu on peamiselt olnud ettevõtte praegune juhtkond , kelle arvates teenib TOP peamiselt inimeste huve ja peaks seetõttu jääma riigile .	20	4
Teiseks : veidi laiemasse või kitsamasse sektorisse rivistumisi on ette tulnud korduvalt ja tuleb veelgi .	15	1
Üks kirjutab terad ees maha , teine loeb need järjelt kohe üles . "	3	2
Madisson on avaldanud viis raamatut , viimane neist , " Holokaust . 20. sajandi masendavaim sionistlik vale " ilmus tänavu .	20	1
Nioobium imeb gaasi ruumist endasse .	1	2
Niisiis , sõbrad -- kohtumiseni laulupeol Makarovi flöödi juures !	0	4
Muusika voolavus ja mõtteloogika , tarvilik kõlajõud ja pikemad fraasid ei jäänud “ õhuaukudesse ” kinni .	0	4
Siis toimub elavnemine - kapsel puhkeb ja selle seest sööstab sihtmärgi kallale MK 46 torpeedo .	4	3
Sellel seisis matsakas , karvase rinnaga , dressipükste väel keskealine mehemürakas .	0	3
Abistasid Eesti Kostabi Seltsi esimees Kivisildnik , propagandaminister Sinijärv , peaspetsialist Heie Treier , aseesimees Piret Viires , samuti Tartus õppivad soomeugri üliõpilased .	16	3
Näiteks see , et kui päike on keset taevast , on ta kuum , kui laskub taeva servale ning on suurem , järelikult peaks olema lähemal , pole temast üldse enam sooja .	12	2
Kristini pärani avatud silmad näisid jälgivat , kuidas Juudas autost väikese labida võttis ning sinnasamma kivi äärde liiva sisse auku kaevama asus .	18	3
Wassenaari leping kergendas osalise tööaja reegleid .	1	3
Üheks varjajaks tolleaegse ülemnõukogu presiidiumi esimehe asetäitja Nigol Andreseni poeg Erik ja pelgupaigaks valitsuse suvila Kosel .	5	4
rahvuslikud repositooriumid on liitunud	3	4
Viiratsi Lihatööstusel on kauplused veel Mustlas ja Viiratsis .	8	1
Ka tavasuhtluses jagame inimesi headeks-halbadeks , ausateks-ebaausateks , otsekohesteks- keerutajateks jne .	2	3
Osalemine nii Eesti Telefonis kui ka kaabeltelevisioonifirmas võtab riigilt võimaluse täita Euroopa Liidu nõudmised konkurentsi loomisel telekommunikatsiooni valdkonnas , omandab Palts prohveti ilme , kui ta esmaspäeva hilisõhtul intervjuud annab .	12	3
Ta on mu sõber ...	1	1
Notberg pakub koolide terviseõpetajatele võimalust tellida noortele loenguid turvaseksist ning uimastitest ja aidsist hoidumisest .	6	4
Subkortikaalset VDd on võimalik eristada teistest dementsuse vormidest ka neuropsühholoogilise uuringu alusel .	2	1
Selgus , et kirjanik Pjotr Zahharov ( Invožo toimetaja ) ja kunstnik Juri Lobanov ( Udmurdi lipu ning vapi autor ) jt olid võtnud etnofuturismi oma juhtivaks ideoloogiaks , mille ümber kogunes kogu noorem loojate kamp .	23	3
Seda laadi õpikeskkondadesse saab kergesti importida standardeile vastavaid õppematerjale ning neid seal terviklikeks e-kursusteks siduda .	6	6
Kes te pärast Keskturu erastamist ameti poolest olete ?	0	2
" Kas ta kirjutada kah oskab ? " küsis mees , kellele meeldis kanu jalaga tonksata .	8	3
Milleks see rabamine ?	3	1
Või on reklaam hoiatus skinnide vägivalla vastu ükskõiksetele sakslastele ?	7	6
Võib järeldada ka seda , et mobiilsuse tingimused üleminekuperioodi algul ( kiire ümberkujunemise aastail ) olid oluliselt teistsugused kui peale 1998/1999. a. .	11	3
Keskmise ploki 3 ( 24 ) kõrvaldab positsioonid 34 ja 35 ning 38 pole võimalik 8-ndas veerus oleva 3 tõttu .	18	1
Pole tähtis , kumb pool valetab ja üritab probleemi teise kaela veeretada , kuid on täiesti talumatu , et nende valede hammasrataste vahele on jäänud laps .	25	2
Kes pesu- ja tantsuvooruga rahvalt suurima kisakoori välja meelitas , sai ka ihaldatud klubitüdruku tiitli .	14	3
Nende hiljem juurde võetud jõudude toimega õnnestus seletada Päikese pöörlemise aeglustumise.käiku ja seletada nurkmomendi näiliselt ebaloomulikku jaotumist kogu süsteemis .	16	5
Mainida võiks Maksu- ja Tolliameti ja AS Medisoft infosüsteemide arendusmetoodikaid .	7	4
Ehkki ülejäänud loengukursusi arvestades on seda õpetust ka edaspidi otstarbekas nõnda jätkata näib olevat mõistlik luua võimalus soovi korral kogu materjali ühest kohast leida .	18	3
Hea veel , et meil oli giide lausa kaks , nii läks see teine , meesterahvas , seda esimest , naisterahvast , otsima .	13	3
Võimalusi on väga erinevaid .	2	2
Traditsioonilise monoprotsessorsüsteemi ( a ) ja neljast protsessorist koosneva andmeskalaarse arhitektuuriga ( b ) mikroprotsessorsüsteemide mudelid ( CPU - protsessor ; GB - globaalsiin ; SMEM - süsteemimälu ; ICMEM - protsessorkiibisisene mälu ( näiteks vahemälu ) ; CMEM - edastatud andmete mälu ; RMEM - dubleeritud andmete mälu .	26	1
Uudistetoimetuses on neid olnud , ja kui nad küllalt heaks tegijaks saavad , lähevad eraettevõttesse - me oleme nagu taimelava .	9	3
Siis aga taipas Soome tollane valitseja , Rootsi kuningas Gustav I Vasa , et riigi kaitsmiseks venelaste eest ei tohi idapiiril laiuda tohutud asustamata alad .	13	1
Eestlased gospelkontserdil vaimustusega püsti ei karga	4	1
Kui 20. sajandi teisel poolel oli uurijate tulipunktiks Alzheimeri tõbi kui sagedasim dementsuse põhjus , siis praegu on vaskulaarne dementsus , eriti selle subkortikaalne vorm jällegi huviorbiidis ja hoopis uuest vaatenurgast .	11	5
Et pädev riik ravikulud hüvitaks , peab tervishoiuteenuse vajadus olema meditsiiniliselt põhjendatud ning seejuures võetakse arvesse eeldatava viibimise kestust teises riigis ja tervishoiuteenuse liiki.9	21	1
Nielsen ja Alderson ( 1997 ) kasutasid oma analüüsis haridustaseme heterogeensuse näitajat ja leidsid , et sellel on USA-s aastatel 1970-1990 olnud järjest suurem sissetulekute ebavõrdsust suurendav mõju .	6	5
Aga seda kõike meie tibupoeg ei teadnud , ta vaatas kukke imetlusega ning tundis oma noore meelega , et selle olevusega tuleb tal edasises elus arvestada .	21	3
Endisi kommuniste kuulus ka samal aastal valitud Eesti Kongressi - 464 liikmest 13 .	12	1
Pole õige heita " Esto-TV " kambale ette , et nende saated on arulagedad , sihilikult laimavad ja solvavad .	2	3
Uriini kogumissüsteeme on otstarbekas kasutada juhul , kui patsient ei kontrolli täielikult põietegevust ja urineerib mittetahtlikult .	7	2
Tüüpilises läänelikus toiduratsioonis on vastav suhe - 25 : 1 , ideaalne oleks 5 : 1 ( The problems … , 1996 ) .	12	3
Naasnud kodumaale , jätkab ta tegevust siiani , viimasteks olulisemateks ehitisteks Niteroi moodsa kunsti muuseum ja Ladina-Ameerika memoriaal Sao Paulos .	10	5
Erastamine toimus just nende poolt , kellel oli selleks parem stardipositsioon .	7	2
Kuna keskmise palga pideva kasvu tingimustes on järjepidevalt suurenenud ka töötus , siis võib eeldada ka seda , palkade ( liiga ) kiire kasv on üheks töötuse kasvu põhjustest .	8	5
Kulno Lehismets ( 40 ) , ainuke pakkimisosakonna eestlane noorte venelannade kõrval , teenib kuus 4000 krooni .	17	1
Teisalt on ka palju sarnasusi , näiteks üks põhiküsimusi on , kuidas saada korralikud andmebaasid .	2	1
“ Minu naine pooldab ameerika stiili , ” sõnab kolmas tagasihoidlikult .	0	1
Kaugem eesmärk on saavutada arstide töötasuks kahekordne Eesti keskmine palk , kuidas selleni jõuda ja missugused numbrid suudetakse välja võidelda sel aastal , see peaks selguma suve hakul .	28	1
Kui välismaal pole Eesti filme , ei osata seal ette kujutada eestlast .	4	3
Mehed otsustasid , et viskavad paar paksu tekki kaevu kährikutele peale , siis läheb üks mees redeliga alla ja toob nad tekki mässitult ükshaaval välja .	22	5
On leitud , et kui riigi keskmisest sissetulekust kõrgem sissetulek tähendab ka elanike suuremat rahulolu , siis üldise tulutaseme ( kaasa arvatud ka konkreetse isiku tulutaseme ) tõus elanike rahulolu oluliselt ei suurenda ( Land , 1983 ) .	15	1
1998 augustis Komimaal Soome-Ugri Kirjanike Assotsiatsiooni kongressil pühendas Kari Sallamaa taas oma peakõne etnofuturismile kui ainsale filosoofiale ja strateegiale , mis võib päästa hõimurahvad kadumast iseendina .	26	1
Lähimas tulevikus võib kogu informatsioon Internetis muutuda kas lubatuks või põrandaaluseks .	4	6
Sven Soiveri nimi , nägu ja hääl peaks olema tuttavad mitmetest meediakanalitest .	4	2
Tegelikult on õpiobjektide metaandmete kirjeldamiseks olemas oma standard ( IEEE LOM : Learning Object Metadata , vt [ 6 ] ) , kuid see on õpetajale kasutamiseks senisel kujul liiga töömahukas - LOM sisaldab üle 50 andmevälja .	24	1
Päikesesüsteemi tekkimise versioon peab loomulikult jõudma kooskõlla planeedi Maa geoloogilise arengu stardipositsiooniga .	9	6
" Ei ole normaalne , kui hädavajaliku insuliiniannuse saamiseks kulub nii palju aega ja ringijooksmist - igas korralikus apteegis või haiglas võiks igaks juhuks ikkagi mingi insuliinikogus olla , " oli laupäevaõhtused katsumused läbi teinud Bruno Täht ( 21 ) nördinud .	19	2
Singapuri ja Lõuna-Aafrika Vabariigi ajalehed avaldasid uudise Viljandi pensionärist , kes pidas vahakuju elavaks inimeseks .	12	4
Nende hiljem juurde võetud jõudude toimega õnnestus seletada Päikese pöörlemise aeglustumise.käiku ja seletada nurkmomendi näiliselt ebaloomulikku jaotumist kogu süsteemis .	9	5
AC Milan võitis Tokyos klubide maailma karika , kui alistas finaalis Argentiina klubi Boca Juniorsi 4 : 2 ( 21. ja 71. Inzaghi , 50. Nesta , 61. Kaka , 22. Palacio , 85. Ledesma ) .	36	1
Limaskesta haaratuse korral võivadki esineda kõige sagedamini eosinofiilsele gastroenteriidile iseloomulikud haigusnähud : kõhuvalu , iiveldus , oksendamine ja kõhulahtisus .	11	1
Amüloidoos võib olla paikne või generaliseerunud ning selle kliiniline tähendus võib ulatuda juhuleiust fataalse lõppeni viivate muutuste tekkeni .	7	3
“ Kui aga tuleb kümme või enam lumeta miinuskraadi , külmub taim muidugi ära . ”	7	3
Mul on veel paar soojapuhurit ka üles seatud , need tõstavad paberitükid lendu ja kihvt on näha , kuidas kogu see kuradi " tõde " seal ringi laperdab nagu vana praht . "	10	4
Suvel hakkab ministeeriumi vanglate osakond kõiki konge üle mõõtma ja kaardistama , alles siis peaks lõplikult selgeks saama , kui palju rootsi kardinate taga tegelikult ruumi jagub .	5	3
1980 Uudmäe võiduhüpe ja intervjuu , mis tekitas skandaali . "	8	5
" Sul on neid nii palju olnud , et ma nimesid enam ei mäletagi . "	11	2
Loengud ise olid kahes selgelt eristuvas variandis , kusjuures loetava materjali eraldusjoon kulges piki Maa kui tahke keha pealispinda .	11	6
Juhtumit uurib Rapla politsei .	1	3
1994 trükiti valmis Tšetšeenia raha - nahar ( tšetšeeni keeles naxar ) , mis pidi käibesse lastama 1995 .	17	2
Keskpank saab omalt poolt neile kaasa aidata vastava keskkonna loomise abil .	3	3
Ja enne sind oli mul neid kaks . "	0	1
Need lossid asusid mere ääres ning olid muust maailmast eraldatud okastraadiga .	4	3
Hoolimata lubadustest , et bilanss on lõpuks vanast saastast puhtaks tehtud .	3	1
Jaan Taltsi ainuke doping olnud Ministrite Nõukogu puhvetist välja kaubeldud must kalamari .	4	3
" Laura Kõrgemäe pidi olema " Racegirli " üks finaliste , kõik oli kokku lepitud .	6	5
Seetõttu eelistavad töövõtjad tihtipeale võtta tööle ajutist tööjõudu , pakkuda osaajaga ja fikseeritud tähtaegadega tööd jne .	0	4
Esmalt tuleks kindlasti välja tuua üha valjenev poliitiline trend , mille arengut kärpivaid mõjusid võib tunda ilmselt juba lähiaastatel - uuritavate range privaatsuse tagamine .	8	3
“ Seal uimasteid tootnud isikud eriti keemiaprofessoritena küll välja ei paistnud , kuid nad olid metamfetamiini tootmisega kursis . ”	2	5
Ühesõnaga , turg tuleb tagasi võita ?	3	3
Kuigi Dow ja Nasdaqi uperpallitamiste taustal võib tunduda aktsiaturule investeerimine riskantse ettevõtmisena , pole ajalooliselt vähegi pikema nägemusega investorid kaotanud mitte sentigi .	9	6
Tootmisvõrk ise on keeruline organisatsioon , kus toote arendajad ja vahetud tootjad on ühendatud ühtsesse virtuaalsesse ettevõttesse .	1	2
Metsateel vaatan rohukõrsi , imetlen looduse ilu ja mul on kahju , et kogu aeg pole pliiatsit ja paberit taskus olnud - pole kõike saanud üles joonistada . "	16	5
Kuid mundri asemel kandis vunts hoopis helekollast , sitsist naistekitlit , mis andis talle transvestiidi välimuse .	8	4
Iga peatusega jäi reisijaid järjest vähemaks ja varsti hakkasid ka istekohad vabanema .	2	2
KAHEST VäIKESEST KARUST üritab produtsent Artur Talvik teha üht suurt .	10	1
Torrese perekond	1	4
Vallatavate andmete ( operandide ) leviedastus toimus läbi miniarvuteid ühendava globaalsiini .	9	4
“ Alustasime tervishoiujuhtide sertifitseerimisega , hoidsime silma peal uute seaduste tegemisel .	3	6
Foto : Kristo Nurmis	0	2
Ta asetas selle lauda seina äärde ning ütles :	2	3
Imelikul kombel ei tundnud Ott mingit ärevust või hirmu , isegi mitte selle ees , et ta hakkab järsku hulluks minema .	15	1
Teekonda alustas Reddy koos moslemist sõbraga , kuid too haigestus Amsterdamis ja hollandi arstid soovitasid retk pooleli jätta .	9	5
Mäletan Indrek Tarandi võbisevat alahuult ja kramplikke käsi Mart Laari sünnipäeval .	0	4
Ehitistesse investeerimine annab kiirema kasvu ( aastase viitajaga ) ka juhul , kui jagada ettevõtted nelja gruppi :	12	2
Kolm tarka meest seletavad , miks on kahjulik ummisjalu Euroopa Liitu tormata .	11	4
“ Interneti lõunaosas ” asuvas Sõltuvas Piiblitruude Kommunistide Vabariigis Kaputistanis , mida juhib peapresident Mahmoud A. Stalinov , valitseb ehe kommunism , sellest hoolimata on seal olemas isegi riigikirik eesotsas ülempaavstiga .	31	1
" Minu probleem on see , et mul on suured rinnad ja lühikesed käed , " ütleb kaunitar Elektra .	1	2
Tavaliselt aitas sellistel puhkudel uuestiuinumine , aga seekord oli kõik liigagi reaalne .	1	3
Joonisel 2 on näidatud USB välkmäludraivi ühendus hostseadmega , antud juhul on selleks personaalarvuti , ja välkmäludraivi sisemised komponendid - UF32 mikrokontrollertuum ( mikrokontroller ) ning välkmälulülitus .	27	1
Viimaste kümnendite mureküsimuseks tõstab raport ületarbimise ning kontrastide lisandumise tööstus- ja arenguriikide vahel .	7	6
Ei ole alust arvata , et viimase aasta jooksul nende kahe institutsiooni maine oleks valijate seas tugevnenud .	7	3
Keskele tekkis tsentraalkeha Päike ja ülejäänud tihendustest planeedid ning nende kaaslased .	4	1
Kui sa just teada tahad , siis mina tegin nii , et kustutasin lambi päeval ära ja lasin öösel põleda .	5	1
Nüüd on tal aga peen klaasist auhind .	1	1
Sekundandi kohus on seppukut sooritaval samurail pea ühe hoobiga otsast ära lüüa , enne kui samurai jõuab pistodaga endale tõsiselt viga teha .	3	4
Marinaadi valmistamiseks sega ühe liitri vee hulka kaks supilusikatäit soola ja sama palju suhkrut , keeda umbes kolm minutit .	7	2
Tiina Leedu ja Anneli Milistver - Eesti Raadio 80. aastapäeva ürituste eduka korraldamise eest .	14	1
1997. aasta suvel ostis Feer suure osa Jagomägede aktsiatest ja viis läbi aktsiakapitali laiendamise .	10	2
Esimene pere ootab summat , mis on nüüdseks üle 60 000 krooni .	2	3
Nielsen ( 1994 ) kasutas oma 1970. aasta ristandmeid kasutavas uurimuses majanduse arengutaseme näitajatena kordamööda nii energiatarbimist kui tavapärast SKP-d inimese kohta , seejuures osutuvad mõlemad sissetulekute ebavõrdsuse mõjuritena ebaoluliseks .	17	2
Suurim paksus 28 cm	0	3
Võib näha , et on võimalik , omades teatud ekstreemseid omadusi ja käitumismustreid , hakkama saada ka ilma seaduse ja tavadega pahuksisse minemata .	2	1
Esimest korda eurosarjas kätt proovinud Pere Leib alustas kramplikult , ka meeskonna kapteni Argo Meresaare löögid ei pääsenud seitset kahemeetrimeest omava Azovstali kõrgest blokist mööda .	8	6
Samal ajal oleks “ suure varanduse ( jõukuse ) kogujate ” ( SVK ) osakaaluks 20 protsenti .	14	5
Köögiuks avanes ja selle vahelt piilus sisse umbes kümneaastase tüdruku padjanägu , mida kroonisid pulstis blondid juuksed ja valguse käes kissitõmbunud silmad .	15	4
Eesti võib-olla kõigi aegade parima korvpalluri karjäär on õhtusse jõudmas .	5	6
Sallamaa luges oma luuletuse sellest , kuidas soomeugri rüvetatud jõgede ja hävitatud külade ülle langeb lund , mis kõik endasse peidab ja uue alguse annab , ning mis meist , Fenno-Ugriast lõuna pool tundub ainult juhusliku võimalusena .	11	5
" Aasta viimase päeva õhtus on kindlal kohal ka kodumaine huumori- ja paroodiaprogramm ning saade , kus erinevad asjatundjad ennustavad , mida oodata 2008. aastalt .	23	3
" Tulge pärast läbi , " hüüdis meile järele blondeeritud peaga trummilööja , aga võib-olla ainult trummitassija .	17	1
Seejärel tegutses ta Pärnus kooliõpetajana , kuni asus 1955 taas ülikooli tööle .	10	4
Päevakeskuses käib keskeltläbi sada inimest päevas , ööpäev läbi on meie hoole all umbes kolmkümmend inimest .	4	4
Kas keegi on kokku lugenud , kui palju on Tartus tudengeid ?	9	3
Teisel pool maja sööklas ei ole ühtegi praadi kalast .	0	3
Kuna üleminekukonteksti mobiilsuse seletamiseks on raske leida head mudelit , püüame järgnevalt iseloomustada töötuse ja mobiilsuse seost erinevate empiiriliste näitajate alusel , vaadates , kas ja milliseid erinevusi mobiilsuses võib leida meie poolt eristatud tööturu arengu erinevatel perioodidel : ühelt poolt esmase ümberstruktureerumise perioodil kuni suhtelise stabiliseerumiseni 1995. a. ning teisalt perioodil , mil globaalse majanduse tsükliliste muutuste mõju on hakanud domineerima ( alates 1998. a. ) .	42	6
Keskmise majanduskasv peegeldab pigem dünaamiliste ettevõtete edu ning produktiivsuse kasv toimub , kui uued ettevõtted asendavad vanu ja edukad haaravad turuosa mitteedukate arvelt ning muutused ja asendused on majanduskasvu protsessi lahutamatud osad ( Lewis , 1995 ) .	35	2
Tunnistan - 1999. aasta oli meile raske aasta .	1	1
Aga jälle tasub visata pilk mõnele vanemale Citroenile - ka ettekallutatud siluett on ammune tava .	2	3
Ju ei jätnud minu sülle sattumine talle erilist muljet .	2	3
Mul jäi suu lahti , ei osanud isegi sõimata . "	2	2
Mittetraditsiooniliste töövormide laienemist kaasaaja tööturgudel võib vaadelda kui ühte osa tööturgude reaktsioonist üha suurenevale ebastabiilsusele majanduskeskkonnas ehk siis vastust tootmise ja ettevõtete üha suurenevale paindlikkuse vajadusele .	4	6
“ Inimestel on raske töötada millegi abstraktsega , aga kui tundele on antud omadused , siis saab neid muuta .	5	4
Arvame , et selline purakas ongi pisut üle kasvanud ja pattapanekut ei vääriks .	13	1
PäRAST NäITUST LUGESIN keha-annetajate häälekandjast erinevaid vastuseid sellele küsimusele .	1	4
Abistaja Ann Paal	2	2
Tavaliselt suudab inimene põie tegevust kontrollida hiljemalt 3.-4. eluaastast alates .	3	2
Aseta vorm keskmise kuumusega tulele ja küpseta u 20 min , kuni suhkur põhjas hakkab karamalliseeruma .	5	1
Kirjeldatud vastuolulisus võib tuleneda sellest , et Kuznetsi hüpotees tekkis ajal , mil tööjõud liikus põllumajandusest tööstusesse .	6	1
Tänu ebatäiuslikele kapitaliturgudele on suurema ebavõrdsuse korral investeeringud inimkapitali väiksemad , seda just vaesemate ühiskonnaliikmete hulgas ( Knowles , 2001 ) .	4	4
Levandi kahetses , et uisuliidul pole oma arsti ning ta polnud Mardna soovitatuga päris nõus . "	1	4
Vastupidavuse arenedes võib paari kuu pärast alustada juba pikema ( tund või enam ) jooksuga kord nädalas .	13	1
Ta kardab , et sõna " sotsialism " välja öelda on veel liiga vara .	4	2
Uriinipidamatus on sotsiaalne ja inimese jaoks delikaatne probleem , mille patsient jätab mõnikord ka arstile rääkimata , mis aga häirib inimese igapäevast elu ja tööd .	24	2
Mullu külastas noortemessi “ Teeviit 1999 ” kolme päeva jooksul 18 000 inimest .	5	2
" Ilus küll teine , aga mitte oma , " pidi ta vastandlikke tundeid tunnistama .	1	2
Hispaania viinamarjaistandused on pindalalt Euroopa suurimad , toodangult jäävad need aga tublisti alla nii Prantsumaale kui ka Itaaliale .	18	1
Epitsüstoomkateetri paigaldamisel on harva oht soole vigastuseks .	3	3
Linnavolikogu viimase istungi ajal protesteerisid raekoja ees Pärnu täiskasvanute gümnaasiumi õpilased , kelle kooli ähvardab sulgemine .	5	4
Ehitussektoris vähenes 1999. aastal oodatavalt tööhõive , kuna tegemist on valdavalt koduturule ( veidi ka Vene turule ) orienteeritud sektoriga , siis oli see eriti tugevalt mõjutatud kodumaisest majanduskonjunktuurist ja krediidi kättesaadavusest .	8	4
Võrreldes NOR-tüüpi välkmäludega on NAND-tüüpi mälulülitused märksa kiiremad , neis saab kustutus ja salvestusoperatsioone sooritada lühema ajaga .	3	1
Riho Laurisaar uuris Toometi käest , kuidas mänguasjad mõjutavad väikese inimese arengut ja sedagi , miks Hando Runneli luuletused on väikelastele head lugemisharjutused .	19	1
24. jaanuaril otsis Norra politsei Jon Johanseni elukoha läbi ning viis kaasa kaks arvutit ja Nokia 9110 mobiiltelefoni .	0	2
" Kes see mees oli , kellega sa rääkisid ? " küsis nüüd ka enesest väga lugu pidav majandustoimetajanna .	16	2
Nimelt kukkus kiirustades sündinud pisibeebi , pea ees , põrandale .	5	1
Kuigi tööjõud on vähenenud kogu perioodi 1989-2001 vältel , toimus langus 1995. aastani kiiremini kui sellele järgnenud perioodil nii rahvaarvu vähenemise kui ka mitmete gruppide ( pensionärid ) tööturult välja tõrjumise tõttu .	25	1
Kallim ei mõelnud , ja nagu hiljem selgus , kohe üldse mitte .	12	1
Vastu tuli teisi kanu , kellest osa olid meie tibule sugulased , osa aga täiesti võõrad .	8	2
Kindlasti võiks see ka väiksematele firmadele anda väärtuslikku informatsiooni , ent investeering ei tasuks ennast majanduslikult ära .	3	1
" Kogu sadamaümbruse planeerimist on juba esimesest päevast valesti juhitud .	4	1
Vigala juustutööstusel läheb praegu hästi , kuid levib kuuldus , et tulevik sõltub litsentsi saamisest , mis pole kindel .	12	3
1. IKT-valdkonnaga paremini kursis olevad õpetajad osalevad LRE ja ToolBoxi loomises algusest peale .	12	3
Kokkuvõttes võib öelda : hea , et niigi läks .	9	1
Seetõttu on ameeriklased mõistetavalt turuliidrid ajal , mil toiduainetööstus oma valmistoite ja pika säilivusajaga tooteid ka teistele kontinentidele turustab .	2	6
Kanepi usk on nii vägev , et ta loobus koguni Dubai turniirist , eelistades mütata kergejõustikuhallis .	8	3
Ja nii uskumatu kui see ka pole , on tegu esimese täieliku soome keelde pandud " Kalevipojaga " .	7	1
Seemne idandusest niipalju , et lase neil 5h leige või sooja vee sees liguneda ( á la herned á la d'estonie või mida iganes ) ja seejärel pane nad märja villase riide sisse .	12	2
Ja kui tema käsku küllalt kähku tähele ei pandud või kui talle mõni liigutus ei meeldinud , nipsas ta naise paljast ihu piitsakesega kergesti lüüa .	13	4
Samas , teatud artistide puhul köidab juba iidoli kaadrisse ilmumine sedavõrd , et filmitegija roll , sealhulgas möödalaskmised , võivad lihtsalt märkamata jääda .	18	1
Viie lapse isa peres kasvab ka üks kasupoeg .	4	3
Töötus on turutõrge , mis tuleneb riigisisestest majandusagentide omavahelistest infokuludest ja osutab ceteris paribus ressursside riigisisese organiseerituse ebatõhususele .	5	4
Algselt tuntigi assotsiatsioonireeglite temaatikat rohkem ostukorvi analüüsina ( market basket analysis ) .	2	6
Kui rootsiaegse ülikooli esimeseks trükiseks peetav Boismanni väitekiri on kuues ( Disputatio sexta ) , nagu seisab raamatu tiitellehel , siis kus on viis esimest ?	0	2
Näitavad ju nii paljud sarjad ja filmid , kuidas beebi pärast sündi kenasti riidesse pakitult ema rinnale pannakse .	9	3
Muide , üks asi veel .	4	2
Samas oleme taotlenud , et Eesti arstkond saaks ajakirja tellida võimalikult odava hinna eest ja oleks kõigile kättesaadav .	1	3
Hilissügisel , kui maa külmaks muutus , toodi terad lauta sisse ning puistati vana vineertahvli peale , nõnda et kanade söömise töö käis nüüd suure klõbina saatel .	3	2
Õieti on siin esmalt otstarbekas eristada uurimisviise ja meetodeid .	3	3
Kui nad ei seksinud ega lobisenud , siis Indrikson tukkus , kuulas raadiot ( " KUKU " ) , vahtis telekat ... jõi veini .	23	3
Ta tahtis proovida oma jalgu , silmi , tiivakesi , et teada saada , miks need olemas on ja mida nendega annab teha .	7	1
Hariduselt majandusmees Castronova on juba aastaid püüdnud virtuaalmaailmade elu edendada ja suurendada nende majanduslikku mõju pärismaailmale .	16	1
Seetõttu on jäädud pärast mitmeid katsetusi korraldada siin-seal hoones aastapäeva vastuvõtt peatuma Estonia teatrimajale , kus on sobivaid ruume nii kõne pidamiseks , kontserdiks , kätlemiseks , peoroogade maitsmiseks kui ka jalakeerutuseks .	8	3
Ja ega nad siis tühjadega kätega tule - võtavad palju raha kaasa ja kulutavad selle Tartus ära .	10	2
Tuleb lihtsalt tähele panna , et Berendti arusaam mustast kultuurist näib liiga piiratud olevat , ja vahest on see jazzitraditsiooni probleem üldisemalt .	12	4
Miks ei võiks autode järele valvata asjaomased isikud , kes selleks kutsutud ja seatud ?	14	1
Ameerika sotsioloog Wilson tõestas , et tänasel rassilisel segregatsioonil Ameerikas on sotsiaal-klassiline iseloom .	0	4
Nielsen ( 1994 ) kasutas oma 1970. aasta ristandmeid kasutavas uurimuses majanduse arengutaseme näitajatena kordamööda nii energiatarbimist kui tavapärast SKP-d inimese kohta , seejuures osutuvad mõlemad sissetulekute ebavõrdsuse mõjuritena ebaoluliseks .	22	1
Lembit Oll tegi oma viimase käigu ööhämaruse varjus .	3	2
Teine oluline tööjõuturu paranemise indikaator mõlemas riigis on mittetöötajate ( nonemployment ) osakaalu vähenemine .	8	6
Veebruaris 1920 jätsid Denikini väed emiraadi territooriumi maha , põgenedes sissetungivate punakaartlaste eest , kes esinesid kui vabastajad ( olid eelnevalt de facto tunnustanud ka Uzun-Hadzi valitsust ! ) .	12	2
Kritiseerijad polnud nõus sellega , et stabiilne seos inflatsiooni ja töötaoleku vahel võiks üldse aset leida .	3	4
Ööl vastu eilset korraldas Riigikogu opositsioon ümberasujate vara tagastamise vastu protestimisel järjekordse vastupidavuse proovikivi valitsusliidule , nõudes järjest kõigi paranduste läbihääletamist ning kümneminutilisi vaheaegu .	8	6
Riigikontroll tegi ettepaneku muuta registreerimise korraldust , võttes arvesse ka telefonitsi ja Internetis registreerijad , ent samas töötada välja meede , kuidas kontrollida saatekirja olemasolu ka juhul , kui patsient registreerimisel ise kohale ei tule ( nt võimalus kontrollida seda perearsti kaudu ) .	38	6
( Hasso Krull , " Dinah Washington " ) .	5	3
Järgmisel päeval kuulen , et Harkivis pole talvelgi elumajades kuude kaupa sooja vett ning temperatuur toas on nullilähedane .	10	3
Naba veel ei tantsi , kuid igasugusest liigutamisest läheb olemine aina paremaks , naerab ta iga kord energiapommina tööle tagasi jõudes .	4	1
Selleks , et mitte pärssida sotsiaalmaksu tõstmise kaudu uute töökohtade loomist ning majanduse konkurentsivõimet , ei jää inimestel muud üle , kui hakata ise säästma .	20	1
Olin veel väga nõrk .	0	2
Sõjaaeg , siin on igasugu huligaanid liikvel ! "	5	5
Kas ja kuidas meid valvati , teavad vaid toimekad jälgijad ise .	0	2
" Ma küll ei tea , et tal võõrastega mingit erilist suhtlemist oleks olnud , " meenutab Pärjamäe .	1	1
Huvitava faktina märkasid J. O. Hardin jt. ( 1964 ) küll tähtsusetut , kuid siiski selgelt täheldatavat naha nõrgemat pigmentatsiooni kalaõli saanud broileritel .	23	1
All tänaval keerutasid väikesed tuulepöörised tolmu ja paberitükke , ja kuigi päike paistis ja taevas oli eresinine , oli kõik ümberringi hall ja ilmetu välja arvatud plakatid , mida oli kõikjale üles kleebitud .	31	2
Riikliku programmi " Eesti toit " esimene tegevusaasta läks maksma 20 miljonit krooni .	9	3
Eesmärk on selgitada välja , kas antud spetsifikatsiooni vahendid võimaldavad kollektiivse õppe- ja õpiressursside loomise kirjeldamist ?	11	3
Suhteliselt noore demokraatia korral on ebavõrdsus arvatavasti suurem , kui vana , kauem kestnud demokraatia korral .	9	2
10 % heeringaõli sisaldus broilerite söödas suurendas ω-linoleenhappe sisalduse broilerite rinnalihastes 0,77 %-lt 2,91 %-le ja rasvas 1,00 %-lt 5,19 %-le .	18	2
" Lehel ei ole nii palju raha , et nelja fotograafi üleval pidada !	6	2
Et selle istmeosa asub küllaltki madalal , peaks seda olema ka lihtsam ehitada . ”	11	4
Laest tilgub kogu aeg igasugu tilkasid ja muud sodi .	2	2
Teisalt aga , kuna asünkroonses andmeskalaarses protsessoris iga PÜ töötleb käske erinevas ( individuaalses ) järjekorras , siis ajutiselt võib neis loobuda talitlusest ESP-mudeli alusel ning sooritada privaatseid arvutusi , edastades teistele protsessorüksustele vaid töötlustulemeid , mitte aga operande ( s.t sooritada tulemedastust ) .	22	6
Seepärast soovitame Teil minna seksodroomile , kui selleks on juba nii suur vajadus .	13	1
Äkki silmasime kahte kaelkirjakut , kes olid justnagu teineteise ümber põimunud .	2	3
Moraal antud loos on ikkagi see , et üksi tehniliselt ilusast lahendusest ei piisa , vaid tuleb luua uus struktuur ja kujundada uued äriprotsessid , arvestades seejuures kõigi osapoolte huve .	25	5
Kõige rohkem saavad tekstianalüüsiga seotud uuringutest mõjutusi tulevased dokumendihaldussüsteemid , mis peaksid võimaldama tekste automaatselt lahterdada autori ning teema kaupa .	11	4
Või ei eksisteerinudki Evet ja poega üldse ?	5	3
Aga siiski liikusid nad esialgu vapralt edasi , kuni laps nägi enda ees Stockmanni kaubamaja ja teatas , et tema tahab nüüd minna poodi .	24	1
" Kevadise seisuga võrreldes ei kuulunud meile enam jahisadama kaks kaid ja selle teenindusmaa ning plats , kus talvel aluseid hoitakse , " rääkis Kägu .	13	6
a ) tööturu järk-järguline üleminek ( gradualism ) , sh pankrottide kunstlik pidurdamine ;	12	6
Sirm võib olla üleni maalitud või raami sisse kootud gobelään .	2	2
" Ta pidi tulema juba 23ndal , aga ilmselt isale vastu tulles sündis siiski õigel ajal , mitte nõukogude armee aastapäeval , " muigab Kaver .	20	6
Staniaszeki sõnul on tema mobiiliarve tavaliselt umbes 150 dollarit ning seejuures saatvat Bell Mobility talle tihtipeale hoiatusi , et tema arve on väga suur .	4	6
Vaatamata üleeilsetele massiprotestidele ja üldstreigile ütles Milosevic BBC teatel televisioonis , et tal pole kavatsust astuda kõrvale kavandatud teisest voorust .	10	1
Tõe huvides peab ütlema , et tibu kuulis küll sõnu , aga ta ei saanud nende tähendusest aru .	8	2
Ja ime sünnib !	1	2
Aga siiski liikusid nad esialgu vapralt edasi , kuni laps nägi enda ees Stockmanni kaubamaja ja teatas , et tema tahab nüüd minna poodi .	4	4
Selleks , et mitte pärssida sotsiaalmaksu tõstmise kaudu uute töökohtade loomist ning majanduse konkurentsivõimet , ei jää inimestel muud üle , kui hakata ise säästma .	0	4
Nad tegutsevad oma parema äranägemise ja võimete kohaselt .	8	1
" Oli kokku lepitud , et maksuvaba tulu määr suureneb 1400 kroonini , oli kokku lepitud , et suurenevad aktiivsed tööhõivemeetmed , " selgitas Pärnits ETA-le .	22	1
" Praegu ei ole eesmärk Rapla Dairy päästmine , vaid piimanduse olukorrast ülevaate saamine , " ütleb põllumajandusminister Jaanus Marrandi .	12	4
Siledal teel ja suurel kiirusel ( alates 110 km/h ) laskub esiosa 15 ja tagaosa 11 millimeetrit teele lähemale .	4	4
Kui Merike oli suu kuivaks rääkinud ja tee ära joonud , selgus tõik , et meil mõlemal on loengud läbi .	20	1
Alates reedest , 10. augustist on Non Grata kunstikonteineris väljas performance'ikunstniku , Non Grata asutajaliikme ja legendaarse pedagoogi Margus Tiitsma ( kunstnik , keda aastani 2007 tunti kui Sorget ) näitusmüük " Vaigutajad ja assamblaažid " .	11	1
Ehk ongi asi bussis ? Issand , kuidas ta enne selle peale ei tulnud ? !	7	3
Eesti Ekspressi teada on Eesti Pank uurinud Hansapanga tehinguid , mis toimusid kaks aastat tagasi suvel ja mille käigus voolas panka ligi miljardi krooni ulatuses kahtlast raha .	10	2
Näis , kuidas astub neisse kingakestesse see Tuhkatriinu , kes jõuab novembris lavale Ida tantsukooli versioonis , mille lavastab Oleg Titov .	21	1
Ühe või teise uuenduse kasutuselevõttu saab küll pidurdada , tagasikäiku anda aga ei saa .	10	2
Pedast sai Karuks eesti filoloogi hariduse .	3	3
Suurem osa neist on säilitanud tänase päevani eneseteadliku ning nõudliku mõtteviisi .	10	5
Paraku ei jätku mõnu kauaks , sest teised on ikka alles rumalad .	6	2
Infosüsteemide arenedes pole enam kaelamurdvalt raske ka selline inimressursside eksport , mille puhul töövõtja asub Eestis , tööandja aga New Yorgis , Tokyos või Londonis .	19	2
Kuuba sai uue sajandi algul , 1901 uueks iseseisvaks riigiks , 1898 sõlmitud rahulepinguga läksid Ühendriikide võimu alla Puerto Rico , Guam ja Filipiinid .	12	4
Eestist on kujunemas linnriik ehk raha ja sellega koos ka ettevõtlus on koondunud Tallinna .	12	5
Tõesti , kui Laigna oma sugestiivsel häälel müristab , et väljas paistab päike , ja saadab noored koguduseliikmed lausvihma alla jumalat ülistama , siis on küsitav , kas nimetatud inimene naudib oma vaimset võimu , või on ta sisemiselt haige ega tee vahet manipulatsioonidel ja tõel , mida ta sõnades niivõrd kiivalt kaitseb .	30	3
Sirvin patsientide kaustasid , kus on kirjas nende diagnoosid , kombed ja testid .	8	5
Kui riik tahab professionaalsete loojate kannatusi leevendada , tuleb keskenduda nõudluse loomisele .	0	2
Padari väljanägemine esindab üht tüüpi ameerika poistebändi imagost , kus üks poistest on salkuspäine britt , teine latiino , kolmas blond puhastverd aarialane jne .	9	2
Sääraseid “ kulda lüpsvaid ” kitsi ja lambaid on juba loodud .	10	3
Esimene ja Neugrundi kraatri avastamise seisukohalt vahest kõige olulisem ekspeditsioon algas 1998. aasta 8. juunil uurimislaeva “ Mare ” kodusadamast Pirital .	16	1
Sageli kasutatakse ka haridushõive näitajaid alg- , kesk- või kõrghariduses .	5	2
Oleme püüdnud aktsepteerida selliseid seisukohti , mis rahvusvahelises jazzikriitikas üldiselt aktsepteeritud .	4	5
Ja eks olnud Vaarandi sel ajal nagu taassündinud Koidula ise , mitte üksi välimuselt , vaid ka oma noore esinaisluuletaja missioonilt .	5	2
Üldiselt , praegu ei julge veel teha kokkuvõtteid .	8	1
Mägi on suusafännide seas järjest populaarsem , eelmise hooajaga võrreldes käive kahekordistus ja tõusis 2,6 miljoni kroonini .	13	3
Asi pole aga kaugeltki nii lihtne , et lugu kliima muutumisest lõpetada inimtekkelise süsinik-dioksiidi vaieldamatu mõjuga .	15	3
Ainuke firma , mille USA infoteenistus leidis ja mille nimi enim sarnane Hain Karu poolt öeldule , on Trans Global Real Estate Investment Corp .	20	2
Praeguste rahulike toonide asemele peaks tulema midagi hoopis värvilist ja kärtsu .	4	3
Selle Spiegel Reporteris ilmunud reklaami järgi otsustades sakslastele küll meeldib , kui paremradikaalid nende kodule tule otsa pistavad .	7	6
Mobiilsuse kahanemise üks näitaja on ka pikaajalise ja lühiajalise tööpuuuduse " positsioonide " vahetus töötuses , kus pikaajalise töötuse osakaal ületab lühiajalise tööpuuduse osakaalu peale 1995. a. , st koos stabiliseerumisega hakkas toimima ka mehhanism , mille järgi nii hõivatud kui ka töötuks jäänud " kapseldusid " ning eriti töötusest hõivesse liikumise võimalused hakkasid vähenema .	3	4
" No ma ei tea , " keeldus proua suursaadik kommenteerimast , kui just sellekohase ettepaneku tegi St Johni kolledži president Michael Scholar Eesti presidendile .	16	2
Venemaad esindas Föderatsiooninõukogu esimees Jegor Strojev ja USAd välisminister Madeleine Albright .	9	5
Kui mind poleks , saaks turu tagasi võtta .	6	3
Näiteks kolmel viimasel aastal valminud 8 monstrumteleskoobi peegli pindala kokku on 565 m2 .	1	3
Küsimärgi all oleks justkui kuninganna Beatrixi ( 62 ) kompetentsus .	4	5
Kogu diskussiooni jäid aga valitsema kirjanik Raudami ja kirjanik Ehlvesti sõnavõtud , kes mõlemad meenutasid teksti ülimust sõnade üle ja avaldasid kahtlust sõnade väljakiskumise mõttekuse üle .	16	4
" Laura Kõrgemäe pidi olema " Racegirli " üks finaliste , kõik oli kokku lepitud .	13	3
Tõenäoliselt on vähemalt miljonikroonise ehitusmaksumusega kortereid mõnevõrra rohkemgi , kuid piirkonna madala likviidsuse tõttu ei saa nende turuväärtust kahjuks lugeda ehitusmaksumusega võrdseks , veelgi enam aga sellest suuremaks .	22	1
Atmosfääri tuulte hõõrde tõttu mandrite ja ookeani pinnaga tekkivad tangentsiaalsed jõud põhjustavad tsirkulatsiooni muutudes hüppelisi häireid Maa pöörlemiskiiruses .	10	2
Müüs niikaua , kuni piletid otsa said .	0	2
Nimelt möödunud suvel aiatöid tehes panin raadio mängima ja kuulasin muusikat .	10	4
Pere tahtis olla keiser oma riigis , unustades , et tegemist on linnale kuuluva ettevõttega .	14	6
Küll aga takistavad uue tehnoloogia levikut DVD-seadmete kõrged hinnad ja turu monopol ning üha suurenev pahameel filmide levitamispoliitika ja DMCA ellurakendamise üle .	21	2
Riikides , kus ajalooliselt on kujunenud välja maa kõrgem kontsentratsioon , on maaomand väiksema hulga inimeste käes , mis ebaühtlasemalt jaotunud rendisissetulekute tõttu tekitab ka suurema ebavõrdsuse kogusissetulekutes .	25	4
Ukraina mõistes on see kõva sõna .	5	2
Hesekieli elust on teada fakt , et ta viidi 597. aastal enne Kristust Paabelisse vangi , järelikult oli tollal siid Lähis-Idas juba olemas .	3	3
Tõepoolest , iga turundusdirektori unistus oleks ekspluateerida klientide alateadvust ning panna neid seeläbi rohkem ostma .	12	4
Tuleb siiski silmas pidada , et tegemist on korrelatsiooniga ning et miinimumpalk on konstruktsioon , mille juures arvestatakse ka inflatsiooni ja keskmise palga muutusi .	4	1
" Reeglina hoopis normaalne koostöövorm erialaarsti silmaringi , teadmiste laiendamiseks ja erialaarstide arenguks vajalike rahvusvaheliste kontaktide loomiseks , " ütleb maailma suurima ravimitootja Glaxo SmithKline Eesti tegevdirektor Vilve Järving .	2	3
Vaatamata New Age'i liikumise teoreetiliste lähtekohtade ebamäärasusele ja eklektilisusele , juhivad uusaegsed tähelepanu väga olulistele momentidele , eelkõige sellele , et tänapäeva mõistusekeskne läänelik inimene ei ole oma kehaga just eriti sõbralikes suhetes .	21	5
Et esimeses geimis läbi põlesime nagu säraküünal , sellest saan ma veel aru .	6	5
Muide , ka Viivi Luige " Seitsmenda rahukevade " prantsuskeelse väljaande kaas kujundati resistence'i-kostüümis jalgratturitega .	15	1
Nende autode ja korterite läbiotsimisel leitakse palju , tõenäoliselt varastatud asju .	11	1
Viimane , Euroopa Lõunaobservatooriumi Very Large Telescope ( VLT ) hakkab koosnema neljast 8,2 meetrisest peeglist , millest 1999 asus tööle juba teine .	9	1
Vanamees komberdas kõige taga aeda kuue järele .	1	5
Õnneks on Hasso luuletused loetavad ka ilma muusikasaateta ja enamik luuletusi on nauditavad isegi siis , kui seda inspireerinud jazzmuusikust kuulnudki ei olda .	19	6
Me ei jäta enne , kui kurdi mässulised on relvad maha pannud , " lausus Cicek .	16	1
Välismaailmale suunatud ( välisinvesteeringuid ja suurt ekspordikäivet omavad ) ettevõtted on tekitanud oluliselt rohkem tööhõivet kui koduturule suunatud ettevõtted .	0	6
Mida vähem on kehadel nahka , seda esteetilisem tulemus .	6	2
Mõlemad pakuvad sissemaksetelt ja saadavatelt tuludelt maksusoodustusi .	7	1
Et koerajuhiks saada , peab loomulikult olema suur huvi ja armastus koerte vastu , kuid alati sellest ei piisa .	19	1
Võimas läbimurre saavutati 80. aastatel , kui mitmete miljardite eest osteti kokku Ameerika ettevõtteid .	14	1
Tema ja professor Kaljo Villako juhitud töörühmade kroonilise gastriidi haigete pika-ajalise jälgimise tulemused on unikaalsed kogu maailmas ning said uue tähenduse gastriiditekitaja Helicobacter pylori avastamise järel .	12	5
Ajaloolased teavad , et Põhjasõja esimesel , 1700. aastal , tõid rootslased siitkaudu Eestisse niipalju sõjavarustust , et selle edasitoimetamiseks olnud vaja 2000 küüdihobust .	2	1
Nii et maalikunst on mulle alati tähendanud koodi , kujundite loomist , business to make images .	3	1
Lühiajalise tööpuuduse kasv on märk kasvanud turbulentsusest majanduskeskkonnas sellel perioodil ( vt ka joonis 9 , III osa ) , kuna hakkasid kasvama ka ettevõtete sulgemised , likvideerimised , pankrotistumised , vallandamine ja koondamine , lepingute lõpetamine töötute või mitteaktiivsete arvu kasvu põhjusena .	28	1
3. Põhivalideerimine seitsmes riigis kokku 100 koolis .	6	3
" Aga nii palju kui sel aastal , pole neid veel varem kunagi olnud ! " ütles ta , uhkus hääles .	15	1
Kõik N-passi omanikud , seega ka Sonja ja Hilj , peavad aga riigist hiljemalt selle aasta 31. maiks lahkuma .	18	4
Tulevikus jääb järele vaid 55-60 kontorit põhilistes keskustes , mille ülesandeks jääb suures osas klientide nõustamine .	3	2
Seejärel võib igaüks ise valida värvid , mida soovib , et oma õnnetunne lõpuni paberile panna .	12	5
Kui räägitakse , et omavalitsused ei suuda ELi struktuurifondide raha vastu võtta , on see tegelikult Tallinna probleem , kes kirjutab miljonieuroseid projekte .	16	4
Mis sa järgmisel korral välja mõtled ?	3	3
Neid ilma juhita lennukeid kasutatakse õhuruumides , mis pole veel täiesti ohutud , samuti bioloogiliselt või keemiliselt mürgitatud piirkondades .	3	5
Ta istub kõrvuti Leidaga , pealtnäha arutavad nad midagi asjalikult , aga kui kuulama hakkan , siis saan aru : nad mõlemad esitavad suvalisi fraase , mis omavahel sugugi ei haaku .	28	3
EL struktuurivahenditest otseselt või kaudselt tulenevad töökohad	6	4
Kas oli Tsee saanud kanaks sellest hetkest , kui ta lendas esimest korda koos teiste kanadega õrrele ning jättis kastvangla igaveseks maha ?	4	3
Tõenäolisem on siiski , et pärast geenipanga loomist saab eesti naine ajaloolise võimaluse enda geene mõjutada , oma keha disainida ja muutuda maailma kõige kõhnemaks naiseks .	21	4
Tibupoeg oli targa marjulise moodi , ei asunud kohe esimest laastukest imetlema ega jooksnud ka pea laiali otsas kanaemast võimalikult kaugele , vaid astus mõned sammud , vaatas ringi ning mõtles , mida selles kirjus maailmas kõige enne lähemalt uurida .	23	3
" Diana armastas kirurg Hasnat Khani kogu südamest ja lootis , et neil on ühine tulevik , " kinnitas Rosa Monckton kohtule Sunday Telegraphi andmeil .	0	1
Võtame lähimineviku , kus eestlaste ja venelaste ( mitte-eestlaste enamiku ) suhted olid äärmiselt pingestatud pea kõigil tasandeil .	5	1
Tomatite vegetatsiooniperiood kestab 1,5 kuni 2 kuud .	7	1
" Eestis süveneb tarkade ja haritud juhtide puudus .	7	3
Suvetemperatuurid on tuletatud rukkilõikuse esimesest päevast arvestades asjaoluga , et talivilja oras õige pea pärast jääminekut kasvama hakkab .	0	6
Jakobsoni ütlusel veavad umbes 20 miljonit krooni maksma minevat projekti kolm meest , kellel sai laste nadidest uisutamisvõimalustest kõrini .	14	2
Esimese kontseptsiooni järgiva küsimustikuna Eestis on lõpule jõudmas reumatoidartriidi-spetsiifilise elukvaliteedi küsimustiku ( Rheumatoid Arthritis-Specific Quality of Life Instrument , RAQol ) adapteerimine ( 15 ) .	25	1
Tolk naeratab laialt nagu B-filmi fashist enne juudi ahju saatmist : " Anname välja loomingulise põlemise auhinna , siis aaria rassi auhinna tõupuhtuse eest , siis veel ee-eee ... geisensibiilsuse auhinna , siis viljakuse auhinna , siis ... "	38	1
Mulle ei meeldi selline amerikaniseerumine , eriti tehnoloogilistel aladel , et igaüks teab kitsalt vaid mingit oma lõiku ning ei tunne maailma asjade vastu suurt huvi .	14	2
" Mina pole remonti näinud , näitlejaist ei mäleta keegi mingeid lõunaid , " kinnitab üks neist .	9	3
Ma ei näe veel niipea võimalust , et suhtekorralduse põhitehnikaid õppinud spetsialistid ei leiaks tööd tehnilisel ja müügitasandil .	4	3
Erandiks on vedelikuga täidetud tsüstja tsentraalse osaga vanad lakunaarsed infarktid , mis on isointensiivsed liikvoriga .	4	4
" Publik saab torti pärast teist salvestust , " ütleb produtsent Kaupo Karelson .	10	5
Raport veenab , et kuigi oleme harjunud end pidama edukaks Euroopa Liidu kandidaatriigiks , on sellel kahjuks vähe katet .	7	2
Tulevase Euroopa usulise tasakaalu huvides andis katoliiklane Maxima veel ka kirjaliku nõusoleku , et oma abikaasa surma korral ei asu ta ise Hollandi troonile ( ega asu oma laste alaealisuse korral regendiks ) ja annab selle õiguse oma kalvinistideks kasvatatud lastele .	24	1
Vahepeal selgituseks : Michelini hindajad käivad end tutvustamata restoranides ja jagavad neile tärne ühest kolmeni .	3	5
Aga ei , armastus spordi vastu ei kao nii lihtsalt .	9	4
Esialgu troonivad pjedestaalil masinad ja seadmed ning kultuur ei vääri eraldi valdkonnana statistikute poolt isegi äramärkimist .	4	1
Karuks meenutab , et tal õnnestus kuidagi sisse saada tugeva valve all olnud hotelli Rossija , šokolaadikarbi eest anti Howe' toa telefoninumber .	7	3
Kasutades tolle aja täpsemaid galaktikamudeleid koostanud Sverre Aarsethi programme , paigutas ta galaktika keskmesse supermassiivsete mustade aukude erinevaid kombinatsioone ja sai huvitavaid tulemusi .	3	5
Aga eelmisel kolmapäeval ütlesin Gunnarile , et kõik , poiss , vahefinis , mina kaon kuueks päevaks orbiidilt ja mitte keegi ei leia mind !	14	2
Eesmärgiks oli elektrooniliste õppematerjalide ( tunnikavade , multimeedia-esitluste , interaktiivsete harjutustike , konspektide jms ) säilitamise ja vahendamise platvormi loomine Eesti üldhariduskoolide õpetajaile .	6	1
Suurema üldise maksumäära ja sageli ka progressiivse maksusüsteemiga kaasnevad suuremad moonutused majanduslikes otsustes : vähenevad stiimulid investeeringute tegemiseks ja muudeks majanduskasvu soodustavateks tegevusteks ( Persson ja Tabellini , 1994 ) .	0	4
Jooga sülle hüppas must kass , keda varem toas ei olnud .	3	2
Sel perioodil algas töötuse kasv , hõive ja tööjõus osaluse langus nii suhtelistes kui absoluutnäitajates ( joonised 1.1 ja 1.2 ) .	3	4
Kui peame lugu traditsioonilistest väärtustest , siis pole meil tulevikus vaja kulutada üha rohkem maksumaksja raha narkosõjale .	1	3
Eriti mida arvab uhke kukk , kelle suur punane hari võib mahutada palju toredaid mõtteid .	15	1
Hobuse nina ees võis rahulikult nokkida kaerateri , pidid ainult vaatama , et ta sulle kogemata peale ei astuks .	15	4
Siledal teel ja suurel kiirusel ( alates 110 km/h ) laskub esiosa 15 ja tagaosa 11 millimeetrit teele lähemale .	13	1
See näide puudutab ainult väga väikest osa kliimasüsteemist , raskesti ennustatavat leidub veel palju .	2	4
Tempranillost , carnachast ja mazuelost ( viimane on carignani kohalik nimi ) valmistatud Siglo Crianza 1995 sünnitas kerge pettumuse .	11	1
Seevastu on printsessi lähedaste sõprade hulka loetud ajakirjanik Taki Theodoracopulos varem kinnitanud , et Diana ja Dodi ei maganud kunagi ühes voodis .	16	2
Ma kardan koledaid haigusi ja pidulauda sattuva meediku professionaalkretiinne jutt võib mu viia minestuse äärele , kuid Diamond oli erand .	13	5
Nii nagu Eesti , peab ka Soome oma narko-probleemid eelkõige ise lahendama .	1	2
Kui ta kosus , olid asjad juba harjunult omal kohal , jäi ära avastamise värskus , mis kõik eredalt mällu talletab .	12	2
Einoh -- mõtles Jan -- kui nii siis nii !	9	1
" See toob kindlasti õnnetust , " ütles ta .	5	1
Kahjuks pole narkoprobleemi lahendamine lihtne ja sellega pole ükski riik väga hästi toime tulnud .	2	6
Väikeriigile on paratamatu , et SKP enamik ei tule mitte asjade tootmisest , vaid teenindusest .	2	5
Võimas läbimurre saavutati 80. aastatel , kui mitmete miljardite eest osteti kokku Ameerika ettevõtteid .	5	1
Pidu käib ja virvatuled plingivad , aga sakslased ütlevad - nii palju teile põllumajandustoetust , nii palju tööjõu vaba liikumist , nii palju konkurentsireeglite eiramist , nii palju madalaid makse !	28	4
Maa tüüpi planeetide keemilise koostise mõistliku seletusega on olnud raskusi sellest peale , kui uurimise järg nii kaugele jõudis .	6	5
Eluohtlike infektsioonide ravilt ( erandiks on HIV-infektsioon ) on tähelepanu nihkunud krooniliste haigustega seonduvate kannatuste leevendamisele .	13	5
Väike-Maarja ilmajaamas tekkis 1.-2. novembril 1968 traadile 73 mm paksune jääkiht , mille kaal meetri kohta oli 416 grammi .	9	4
Iga päev , sisuliselt hommikust õhtuni kostab siit üürikorterist valju muusikat , käteplakse , jalgade klõbinat ja reibas meeshääl loeb : üks , kaks , kolm , neli .	25	2
" Ta küll kippus lõpus väsima , aga kui sul on minekupäev , pole midagi tagasi hoida , " muheles Tali .	2	2
Meenutades nüüd selle definitsiooni kõrval andmekaevandamise definitsiooni , võime näha hämmastavat , isegi segadusse ajavat sarnasust .	2	3
" Noh , sellele probleemile on ju ammu lahendus leitud , " muigas Indrikson .	5	1
Kui neid annab ajalisse järjekorda panna , saab hakkama , aga kui need toimuvad ühel ajal , on vaja ruumi mingil viisil jaotada .	10	2
Kogu lapsepõlve olin kuulnud räägitavat oma tulevikust kui millestki kindlast - see oli seotud ülikooli ja Tartuga , kuigi protesteerisin selle vastu ägedalt .	19	6
Helmut Kohl ise polnud piduliste nimistus , sest elab praegu raskelt üle Kristlik-Demokraatliku Partei ( CDU ) mainet laastavat finantsafääri .	19	6
Texase A &amp; M ülikooli turundusprofessori James McNeali sõnul on lastele suunatud reklaamile tehtavad kulutused viimase 6-7 aasta jooksul kasvanud 15--20 protsenti aastas -- ja seda lihtsal põhjusel : laste ostuvõime on kasvanud samas tempos .	3	1
On valdkondi , mida ei saa kunagi täielikult internetipõhiseks muuta .	9	3
Teadlaste huvi äratas juba 1950. a. fakt , et Gröönimaa eskimotel esineb tunduvalt harvem südameinfarkti ja ateroskleroosi kui ameeriklastel ( Sinclair , 1953 ; Nash et al. , 1995 ; Parkinson et al. , 1994 ) .	35	1
Registreerimise piiramine ei taga võrdsust eriarstiabi kättesaadavusel ega patsiendi õigust end vajadusel järjekorda registreerida .	2	1
Hea veel , et meil oli giide lausa kaks , nii läks see teine , meesterahvas , seda esimest , naisterahvast , otsima .	8	2
" Võibolla nägi ta kulli või rebast ja on sellest häiritud .	5	2
Haibahi külas näiteks aga ei “ viitsitud ” inimesi küüditama hakata - seal ajasid venelased tšetšeenid küünidesse ja lautadesse ning panid hoonetele tule otsa , põletades sel viisil elusalt rohkem kui 700 tšetšeeni !	13	3
Või hoidsin ma kirjutades seda tähtsa-tunnet hoopis meeles , muidu ei mäletaks enam üldse .	6	3
Näitusega on küll see halb asi , et külastaja ei viitsi tavaliselt pikki pildiallkirju lugeda , aga sõnaline tekst on sellise asja juures rohkem kui pool teksti .	13	6
Surnu tahtis tema peaaegu ära kägistada ja karjus : “ Iis opi !	8	1
Kuke kiremisest olid lõpuks ka inimesed häiritud .	5	4
Probleemi aktuaalsust peegeldavad ka sel teemal kaitstud kümned doktoriväitekirjad Soomes ja Eestis .	10	1
Samas , kui suur osa valitsuse kulutustest on suunatud pigem keskklassile ja jõukamatele elanikele , siis võivad suuremad valitsuse kulutused ebavõrdsust ka suurendada ( Xu ja Zou , 2000 ; Clarke , Xu ja Zou , 2003 ) .	1	1
Polüküllastumata rasvhapete sisalduse suurendamine linnukasvatus-saadustes on õnnestunud mitmete vastavaid rasvhappeid sisaldavate ainetega , eeskätt kalaõlidega ( Hulan et al. , 1988 ; Phetteplace , Watkins , 1990 ; Nash et al. , 1995 ) .	15	1
Selles osas on legendaarseim oma ala meister Brooklinist pärit Bill Gillen , kelle tulemused on registreeritud Guinnessi rekordite raamatus .	14	1
Võib tekkida aga tagasilööke seoses konjuktuuri kõikumistega erinevatel turgudel , kolmandate maade kauba sisenemisega turgudele , kuhu oleme varem eksportinud .	20	1
Nende luuletuste loomisega samal ajal kandusid Hasso huvid fin de siecle'i dekadentidelt poststrukturalistidele , kelle käsitused keskmeta subjektist ja intertekstuaalsusest teda kahtlemata inspireerisid .	10	4
Rahul ei saa kellegagi olla , " möönis Hotronicu peatreener Kalle Klandorf .	9	5
Ei , pole mingit mõtet söömist edasi , tundmatusse ja ähvardavasse tulevikku lükata !	4	3
Samuti võib funktsionaalsete piirangute mõju leevendada abivahendite kasutusele võtmine ( 1 ) .	2	6
Aga et neid sigineb , on kindel , ega lapse tahtmise vastu ei saa .	1	1
Tema sõnul on üheks sellesuviseks kiiruste tõstjaks kindlasti politsei puudumine maanteedelt .	4	6
Kuid ka sportlikult võimekas inimene võib ühekorraga avastada , et ta on kogu elu jooksul kasvatanud stressis lihasmassi või treeninud mõningaid lihaseid keha üldise tasakaalu arvelt , ning imestada , miks treenitud keha pole sugugi terve , või puudub selles terve vaim .	1	1
Et kaalu kaotada , peab mul olema põhjus .	4	2
Firma juhid tunnevad huvi iga paiga vastu maailmas , kus elustandard tõuseb ja maksujõuline tarbijaskond suureneb .	5	3
" Noh , eks ma vist pean siis ära käima , " arvasid naeratavad huuled , mis õigupärast enam nii naeratavad ei olnudki , pigem virilad .	1	2
" Ma tulin Tallinki laevaga , sest sellel on parim köök , " ütleb mulle kuulus soome kirjandusteadlane .	12	1
Ta jäi istuma ja kohvi jooma .	0	1
Kui ühtki nendest kolmest tunnusest pole märgata , tuleks tõdeda , et kõnealune tegevus ei ole töö .	9	3
Nii Nõukogude Liidus kui ka teistes kommunistlikes maades kuulutasid nende juhid Lenin , Stalin , Trotski , Buhharin jt , et riik kui niisugune närbub kiiresti ja demokraatia tugevneb .	28	4
Desert Eagle Discsi trip-hopist ja hip-hopist , bluusist ja Sadest koosnev briti soul on selline on-ja-ei-ole-ka-muusika .	3	6
Kõige sagedamini esineb meestel sugukromosoomide arvuanomaaliaid ( 3,7 % ) , kuid sagedased on ka autosoomide struktuurianomaaliad ( 2,4 % ) ( 4-6 ) .	0	3
Just siis , kui on vaja tagasi sõita .	4	1
Sageli kasutatakse ka haridushõive näitajaid alg- , kesk- või kõrghariduses .	6	1
Uibo märkis , et Tartus elektrit tootes tuleb arvestada katlamajade kõikuvat koormust : suvel langeb tarbimine nulli lähedale .	8	5
Viimaks sai nõder liha raudsest vaimust võitu .	1	2
Eesti loodus on Euroopa kontekstis suhteliselt puhas , kuna meie põllumajanduses pole väga intensiivselt väetisi ja taimekaitsevahendeid kasutatud .	15	1
Aga ainult pisut .	3	1
Valgete ja punase triibu laius on võrdsed ( tihti arvatakse ekslikult , et valgete triipude laius on 1/2 punasest ) .	8	3
Pertti Kuismanen ( Dodge Viper GTS-R ) võitis mõlemad Pärnus peetud sõitudest .	4	3
Eelmisel kolmapäeval täpselt kell kolm võttis Walesi prints Eesti presidendi Arnold Rüütli vastu St Jamesi palees .	11	3
Tartu linnavalitsuse linnaplaneerimise osakonna juhataja Raul Täkkeri sõnul on tõenäoline , et ehitus võib Kvissentali tee ääres alata veel tänavu .	17	3
" Kuhu ? " tegi Jan unise näo pähe , nagu oleks ta magamast üles aetud .	13	4
Väikestele taludele riigimetsast maade juurdemõõtmise ajal saatnud üks tema juurde 16-17aastase tütre kirjaga , mida avades leidis seest raha .	9	3
McDonald's peab hoolikamalt kontrollima , kuidas nad klientide soove täidavad ning mida nad neile pakuvad , " ütles Jacksoni advokaat Timothy Houston .	20	4
Inglise kõrgliigas olid eile vastamisi viimaste aastate neli tugevaimat klubi .	0	4
Mitu nii keskkooli eas tütarlast palvetab .	2	5
Suure osa ajast , mis mul on tulnud veeta tundmatute seltsis , olen püüdnud väliste märkide põhjal mõistatada , mislaadi inimestega on tegemist ja mis neid siduda võiks .	11	1
Määrustiku kohaselt pidi major Ühtegi nüüd informeerima olukorrast oma otsest ülemust -- kaitseväe juhatajat .	9	3
Selle asemel lubas Fookus teha teatrisaali ja lava remondi ja pakkuda näitlejatele tasuta lõunaid .	9	1
Kuid jazz -- väliselt on ta lodev , käitumiselt väljakutsuv , kohati labanegi : sündis ta ju lõbumajas ja kasvas üles kõrtsis .	19	3
Kuna geosfääride protsessid toimivad globaalse mastaabiga , siis on vahel isegi üksikküsimuste uurimisel tarvilik globaalne haare .	7	2
Eksportida ei tohtinud nn tsaari monopoli aluseid kaupu , nagu kanep , potas , tõrv ja juhtnahk .	11	1
Eriti meeldib mulle Moodymann oma avaldusega , et valged võiksid lõpetada musta muusika sämplimise , sest see paneb musta muusika nõrgalt või siis võõralt kõlama .	0	3
Seetõttu on sel juures provintsi maik .	0	4
Kohalikul rahval oleks säärase ehituse rajamine nii majanduslikult kui füüsiliselt üle jõu käinud .	5	4
" Politseinikud irvitasid - kas viid kohvriga raha ministritele altkäemaksuks ? " meenutab Sposato .	7	2
Teemaplaneering hõlmab nii Tallinna üldplaneeringuga väärtuslikeks piirkondadeks määratud Kadrioru , Kassisaba , Süda-Tatari ning Veerenni asumeid kui ka esmakordselt äramärkimist leidnud kolme ala : Raua piirkonda ( Kadrioru ja kesklinna vahel ) , Torupilli piirkonda ( Tartu maantee ja Gonsiori tänava vahel ) ning Tallinn-Väikest ehk Kitseküla piirkonda .	31	1
Meedikute huvi on ω-rasvhapete ravivõime uurimisel kandunud põhiliselt küll südame-veresoonkonna haiguste ennetamisele ja seetõttu just vere kolesteroolisisalduse vähendamisele , kuid paljud uurimused on püüdnud selgitada ka nende hapete võimalikku positiivset mõju väikelastele ja eriti alakaalulistele imikutele ( Lasserre et al. , 1985 ; Carlson et al. , 1991 ; 1992 ; Sanders , Reddy , 1992 ; Boehm et al. , 1996 ) .	54	1
ToolBox suhtleb LREga ja selle vahendusel saab ta otsida erinevaid õpiressursse .	9	5
Justkui oleks Talking Heads islami usku astunud , võtnud kampa bussitäie Orani kõrtsimoosekante ja tundmatuks jääda sooviva prantsuse DJ .	7	1
Käesolevas töös on sisse toodud kõik autorile teadaolevates uurimustes teoreetiliste mõjuritena käsitletud ja/või empiirilisse kontrolli kaasatud sissetulekute ebavõrdsuse mõjurid .	15	4
Epileptiline hoog võib põhjustada raskeid nihkeid autonoomses närvisüsteemis ja põhjustada ootamatut äkksurma ( SUDEP ehk sudden unexplained death in epilepsy ) .	6	6
Kinnitamata andmetel on Seawolfi maksimaalkiirus sukeldunult 35 sõlme ja 20 sõlme on ta “ vaikne ” tippkiirus .	15	1
Ants-san maalis kauneid hieroglüüfe , mis jutustasid Toomik-sani uutest kakabanadest , Meelis-san graveeris riisiterale arvustust Nüganen-sani lavastusele " Kolm geišat " , mille autoriks on lugupeetud Tšehhov-san , ja Romi-agaa mängis kolme keelega kitarol kauneid meloodiaid ning serveeris kimono sahisedes teed .	6	5
Aga krooniline neelupõletik ongi tihtipeale tingitud sellest , et suulagi peksab norskamise ajal vastu teisi limaskesta osi , ja taob need nii pehmeks , et tekib põletik .	23	1
Haigusjuht 2000. aasta detsember .	3	5
“ Võime koos politseiga minna ja trahvida , mitte maha lasta , Seegi on raske , sest võibolla tõesti oli koer öösel lahti , kuid päeval on ketis ja mine sa siis tõesta . ”	9	2
Nii et koidulalikus kujundisüsteemis on see ka Koidula veri .	2	6
Iirimaa pakub Eestile huvi mitmete majandusmudeli ühiste joonte seisukohalt , millest olulisemaks on väliskapitali osa majandusarengus .	7	3
Tol päeval on rangelt keelatud töö juures e-posti lugeda .	6	3
Eesti filmikarust pole aga keegi kuulnud .	4	3
Eliit on nii riiklike kui eraasutuste eesotsas ja tal on otsustav mõju ka Eestis .	7	1
Näiteks puhastusseadmete reguleerijatena on nad vältimatud .	2	6
Seega võib arvata , et valitsuse kulutuste suurenedes sissetulekute ebavõrdsus enamasti väheneb .	1	2
Tõepoolest -- paar aastat tagasi pälvis ettevõte Eesti kõige rentaablima ettevõtte tiitli ja ilutses Äripäeva veergudel .	11	3
Ma tahaks loota , et need pole poliitilised põhjused , vaid tunnetatud vajadus , et tuleb hakata standardit tugevdama .	17	5
1999. aasta suvel tegigi Meremuuseumi uurimislaev “ Mare ” sellesuunalisi vaatlusi mitmel pool Eesti rannikumeres .	9	6
Praegu maitsevad neile kõige rohkem konnad , keda Põldsamite pojad neile õuest püüavad .	10	3
Nad on ebameeldivad , aga paratamatud ja väikeses koguses dialektiliselt isegi vajalikud .	8	4
· Valida kasutada olevaid andmeid ja käesolevaid tingimusi arvestades edasiseks analüüsiks sobivaimad näitajad ja vaatlused ning luua vajadusel sissetulekute ebavõrdsuse mõjureid kirjeldavad tuletatud näitajad .	24	1
Aga ega kõik normaalsed , keskmiselt rakendatud mehed ainult tööle ja kodule ka ei ela ( kuigi , mul on tunne , et enamus seda teevadki , sest ega muu jaoks ei jätku naljalt aega .	31	1
Et struktuurne modelleerimine on majandusteadlaste hulgas nii Eestis kui ka isegi kogu maailmas küllaltki uus , siis on käesolevas töös metoodika tutvustamisele pühendatud enam ruumi , kui seda oleks vajanud juba tavapäraseks saanud regressioonanalüüs .	12	4
Nende mõjusust kortikosteroide säästva ravina on näidatud mitmel patsiendil , kellel ei saadud efekti naatriumkromoglükaadiga ( 1 , 4 , 20 ) .	7	3
Peakoordinaator on European Schoolnet ( EuN ) .	5	2
Et ka luule on üpris vähemuslik kunstiliik , siis peaks jazz-luule viitama millelegi ülivähemuslikule .	1	1
Lossi ette kogunenud rahvas , kes kannatlikult ootas just seda hetke - ei ilmalik ega ka kiriklik abiellumistseremoonia-laulatus polnud suudlemist ette näinud - , oli vaimustuses .	8	2
Tarte Tatin e tagurpidi õunakook	0	3
Võrdluseks - ühe külmutusvaguni väärtus vanarauana on umbes 20 000 krooni ja depoo pankrotihaldur Heli Ernits on hinnanud vagunipargi väärtust vanaraualähedaseks .	8	1
Meil ütleb aga minister : see on ennekuulmatu , et üks kohalik omavalitsus tuleb ütlema .	8	1
Kokku on tšetšeeni tähestikus 15 spetsiifilist tähemärki , neist kaks diftongi .	9	2
Suuremad osakesed kahanevad mõõtmetelt ja massilt erosiooni ja omavaheliste põrgete tõttu .	11	1
Nemad aga mõistsid minu lauset kui saatusekaaslase pihtimust ning hakkasid mõnitama Riiat , Eesti pealinna , kus nad olevat mõni aeg tagasi esinemas käinud ning kus ainukesed mõistlikud inimesed olevat kohalikud venelased .	9	4
Tänapäevaks kaunis keerukate kliimamudelite juures on üks asi Arrheniusega täpselt sama : ka mudelid arvutavad , mis juhtub õhutemperatuuriga maakera pinnal juhul , kui CO 2 sisaldus atmosfääris kahekordistub .	29	1
Näib , et mitte ainult meedia , vaid ka tavalised hollandlased on veidi väsinud oma rangest kuningannast ning tahaksid uue ajastu vaateid ja väärtusi paremini mõistvat noort valitsejapaari .	17	2
Seal oli hoiatust ja kutset , oli rangust ja armastust .	3	1
Kui tavaliselt paiknes sellises majas kummalgi korrusel kaks korterit , siis selles on maja paremas , hoovi poole eenduvas tiivas üks suur , läbi kahe korruse ulatuv korter .	9	1
Pärast seda on samavõrd oluline , et ratifitseeritaks needsamad kaks kutset Euroopa Liidu ja NATO liikmesriikide parlamentides .	2	1
“ Nagu siis , on ka nüüd filtratsioonilaagrid totaalse piinamise ja väärkohtlemise paigad . ”	7	6
Oranzhi pulmarüüd kandev isaleeguan ei lase oma kallimat hetkekski silmist .	7	4
Oma Tšiili valduste saagist on ta nüüd valmistanud järjekordse ülivõimsa tippveini Manso de Velasco .	7	6
Sellega seoses tuleb juhtida tähelepanu huvitavale asjaolule , et ainult viiendikul Eesti miljonäridest ületavad aastatulud perioodi kulutusi .	1	3
Kuni ma lõpuks õndsalt viimast tassi teed rüüpasin , oli sügav öö kätte jõudnud ning ümberringi võttis maad augustiöine pimedus — esimene märk , et sügis ei ole enam kaugel .	2	3
ETU andmed võimaldavad vaadata ka , kuidas on muutunud kursustel osalemine küsitlusele eelnenud viimase nelja nädala jooksu alates 1997. aastast .	2	6
Vaevalt küll , ega need inimesed nii vägevad olnud .	3	2
Aga seda kõike meie tibupoeg ei teadnud , ta vaatas kukke imetlusega ning tundis oma noore meelega , et selle olevusega tuleb tal edasises elus arvestada .	6	4
Siis lisas ta veidi solvunult :	4	5
2 ) kuidas ettevõtte kuulumine suhtelise eelisega harudesse mõjutab ettevõtte töötajate arvu ( kirjeldatud variant võtab arvesse ka muid tegureid peale käibe muutumise ) .	22	5
Saksa seeniorajakirjandus teatab vägagi tagasihoidlikult 400 000 eakast ( 65+ ) alkohoolikust , kellest suurem osa on naised .	18	1
OÜ Jaotusvõrk juhataja Margus Uudam tunnistas , et Hiiumaa energiavarustuse murelapseks on eakad merekaablid , kirjutab Hiiu Leht .	6	1
Kuid ometi annab see märku sellest , et pärast vahepealseid pingeid - mille põhjuseks on olnud kord erimeelsused eelarve , kord maksude ja sotsiaalpoliitika osas - püüavad EL-i liikmesmaade juhid vastuolusid siluda .	3	2
Tööpuuduse määra vähenemine ei ole tõenäoliselt permanentne , isegi siis , kui produktiivsus ei väheneks oluliselt , kuna töötajate reservatsioonipalk kohandub järkjärgult palgapakkumiste tasemega majanduses .	10	1
" Ah soo ! " naeris Ernesaks mürgiselt .	8	1
Heas vormis olek kaitseb üle 60aastaseid mehi ja naisi surma eest , ükskõik , kas nad on normaalkaalus , ülekaalulised või rasvunud , " nendib Blair .	7	1
• Jõutõmme Tibor Meszaros ( Ungari ) 406,5 • Kükk Shane Hamman ( USA ) 457,5 • Selili surumine James Henderson ( USA ) 322,5 • Kogusumma Bill Kazmaier ( USA ) 1 100,0	8	1
Mõlemad pakuvad sissemaksetelt ja saadavatelt tuludelt maksusoodustusi .	5	4
Lõhe oli mõistagi Läänemerest , sinna juurde pakutav vein Californiast : Beaulieu Vineyardi toodetud Chardonnay ja Merlot .	12	5
Kohtud ummistuvad , trahvi maksmiseks peavad narkomaanid veelgi rohkem varastama .	4	5
TOOMAS HELP -- võru ja ersa rahvaste keelelise uhkuse äratamine ;	10	1
Erakorraline parlamendikomisjon hakkas eile erilise tähelepanuga selgitama , kuhu kadusid dokumendid , mis käsitlesid Ida-Saksa omaaegse Leuna naftatehase ülevõtmist 1992. aastal Prantsuse firma Elf-Aquitaine poolt .	5	6
Ei viinud isegi õiget rada , tuli pugeda läbi kadakate ning vantsida üle rannakarjamaade , ning ehkki tuult polnud , pures niiskus siiski üsna valusasti keha ja pani lõdisema .	7	3
Muide , vastne seadus näeb ette sedagi , et kasutusvaldusse antud maade valdajail tekib kümne aasta möödudes õigus neid oma pärisvaldusse saada , mille kohta tuleb teha eraldi seadus .	5	2
Niisugust paika nimetati piiritsooniks , sinna polnud igal nuuskijal asja !	10	1
Teiseks : Propeller tegi oma lood vaheajal ära ning seejärel teatas tele-raadio kõrgeim ülemus Raimund Penu , et hiljem Propeller enam ei mängi .	23	1
Ei lase mu dopingut saanud bronhid sugugi paremini õhku läbi .	1	2
Punased ja rohelised semaforituled .	0	4
0 Aga see kamraad ei armasta vanu tuttavaid sellistel puhkudel üles otsida , sest looduse ja kultuuri ühistegevus tema organismis on loonud olukorra , kus uutel jahimaadel ta jahioda palju krapsakamalt tegusid teeb .	20	1
Teie eesmärgiks on täita kõik tühjad ruudud arvudega 1 kuni 9 , nii et igas reas , igas veerus ja igas väiksemas jämedama joonega eraldatud 3 x 3-ruutses plokis on parajasti üks number 1 ... 9 .	13	1
Ta võrgutab kohaliku politseiniku ja hoolitseb geniaalse poisi eest , " reklaamib sünopsis .	0	1
Süzheelises programmis otsustati selguse mõttes loobuda pühakirjal rajanevatest keerukatest kompositsioonidest .	5	4
Teateid varastatud rataste asukohast ootab politsei telefonil 110 .	5	4
Südame-veresoonkonna haigused on üldnimetus erinevatele haigusvormidele nagu koronaartõbi , klapirike , müokardiinfarkt , südamepuudulikkus , rütmihäired jm .	9	5
Seetõttu keeldusid keskkriminaalpolitsei ametnikud eile igasugustest kommentaaridest , mis puudutavad Metsamaa mõrva lahendamise edusamme , ka ei andnud nad mingit hinnangut Polishtshuki EPL Online'ile antud intervjuule .	2	6
Suvel kingiti mulle heakodanlik erootikaajakiri Playboy , ja mis ma näen : selle küljed on vallutanud kaunite latiinotüdrukute pildid .	13	3
Multiipelne sensoorne defitsiit ( nägemis- , kuulmis- ja tasakaaluhäire organsüsteemide üldise vananemise korral ) tuleb alati diferentsiaaldiagnostiliselt arvesse , kuid sellesse peaks suhtuma ettevaatlikkusega , sest intelligentsemad patsiendid püüavad peita oma tõsisemat intellektuaalset puuet just õigustusega , et nad lihtsalt ei näe või ei kuule ja seetõttu ei saa kõnest aru või ei oska sooritada lihtsamaid tegevusi .	21	3
Eesti infotehnoloogid , jätkake julgelt oma naturaalse mõistuse kasutamist infotehnoloogiliste lahenduste väljatöötamisel !	10	5
Kui poleks olnud lõhet Euroopa ja Aasia vahel , oleksime me kõik elanud jõukamalt , paremini ja turvalisemalt .	11	2
" Mina olen mitte keski ... ma ei ole mingi mees , " ütles ta harjumatult vaikselt üles " Vennaskonna " hümni sõnu .	18	1
Tühjusest ei ole midagi võtta .	3	3
Uks avanes ja lävel seisis tige moor , taignarull ähvardavalt üles tõstetud käes .	13	1
Reformi- ja Keskerakond tahavad rikkuda õiguskantsler Allar Jõksi , president Ilvese ja kõikide teiste demokraatiast ning avatud ühiskonnast lugupidavate inimeste jõulurahu .	17	6
Tartu lahtistel meistrivõistlustel epees alistas MM-võistlustel rumala vea tõttu diskvalifitseeritud Maarika Võsu pronksinaise Irina Embrichi 15 : 14 .	9	6
Aga rooli taga istudes ei ole kuidagi aru saada , et kere üles või alla liiguks .	11	2
Jan sisenes ruumi , kust hääl tuli ja tundis korraga , et siin on ta küll kunagi viibinud .	5	2
Selle koha pealt võib mehed rahulikult kaheks jagada .	7	3
Selgitamaks , kuidas võib kapital lisaks hinnataseme kasvule paralleelselt mõjutada ka tööhõivet ja/või töötust ning millise mehhanismi kaudu see mõju realiseerub , esitame järgnevalt kaks versiooni .	11	5
Küll on olnud kuulda eelarvega seotud arutuste kaja ja see kõneleb politseile eraldatava raha järjekordsest vähendamisest umbes 3 protsendi võrra !	5	3
Täna avaldas teie instituut uurimuse biotehnoloogiast .	6	1
Kahjuks ei jõudnud korraldajad ja UCI eestlase osas seekord kompromissile ning Novikov peab ootama järgmisi võistlusi , et ennast maailma tippudega võrrelda , kirjutab .	19	4
See oli aeg , kui me võitlesime aktiivselt Savisaare vastu koos selliste meestega nagu Mart Laar , Kaido Kama , Hillar Hallaste - see oli nn kelamlaste-enamlaste liit .	21	4
Väliselt on samas pilt petlik - vanad kalad on oma saatusega leppinud .	1	1
Osilius avas pakiruumi .	1	2
Mart Kalmu kinnitusel nõustus Uus Sakala järgima arhitektuurimälestiste nõukogu soovitusi säilitada fuajee- ja vestibüülikompleks .	1	3
Sageli pole rahvusvahelises konkurentsis takistuseks teadmatus , mida toota , vaid ajastus - millal toota .	8	3
Seda tõstes ajas pliidilt põrandale panni ja panni tagasi asetades lõi pea vastu kapiust ära .	15	1
Samas pole olemas kindlat komplekti omadustest , mis annaksid kokku kriminaalse isiksuse .	5	5
Mitmed fotod , mis kannataks leheküljesuurust formaati , on ikkagi pisikesed ; mitmed küljed on täiesti fookusevabad ja koosnevad üksteisega heitlevatest ning üksteist nullivatest valgeraamsetest piltidest .	23	6
Nad röövivad , tapavad ja käituvad nii , nagu oskavad käituda matslikud Vene võitlejad .	3	4
Selline erinevus ei näita loomulikult , et üks preparaat on teisest universaalselt parem .	6	1
Sellele haigusele on iseloomulik seedetrakti erinevate vaevuste ja sümptomite esinemine , eosinofiilsed infiltratsioonid seedetrakti ühes või enamas piirkonnas ning ühes või enamas seinakihis , eosinofiilia muu põhjuse ning seedetraktiväliste eosinofiilsete infiltratsioonide puudumine .	27	2
Kirjeldatud raviskeemi puhul määrab LANTUSe doosi hommikune veresuhkru tase mõõdetuna enne sööki puhul ning ( üli ) kiiretoimelise insuliinipreparaadi annuseid korrigeeritakse vastavalt veresuhkru tasemele , mis mõõdetud enne järgmisi söögikordi .	16	1
Intriigimeistrina on Savisaar võitmatu , osavuselt jäävad talle alla nii arengupartei Tiit Made kui parempoolne Indrek Kannik .	16	3
Siin on tegemist lihtsa , kuid kunstipärase bluusi ja kantriga .	0	2
Teda kasvatati roomakatoliku usus , millest ta kõrvale kaldus , kuid nüüd on ta selle juurde tagasi pöördunud .	6	1
Kui ma olin pool aastat rohelist teed joonud , küsis üks inimene minult , millise salviga ma oma nägu ööseks määrin , sest mu ilme muutuvat kogu aeg nooremaks .	19	3
Suurima punktisumma ( 135 ) kogus aga hoopis juunioride parim , veel üks Anna Levandi õpilane Jasmine Alexandra Costa .	8	5
Nähes mind tõusvat , sisistas ta tigedalt ning püüdis veelkord minu poole küünitada .	6	4
Oma kodulehel õpetab Cattle näiteks , kuidas kasvatada kolmest mägivahtrast kokku tool .	0	2
Kuna väga tähtis on erinevat tüüpi väärtpaberite valik ( allokatsioon ) , siis tasub alati küsida nõu spetsialistidelt .	12	2
Peale laupäevast intervjuud Eda-Ines Ettiga võib tõenäoliselt oodata Padari järjekordset rünnakut .	5	2
" Iga päev lubati keegi maha lüüa , " tunnistab üks tollastest XL-i turvatöö organiseerijatest , kes oma nime avaldada ei taha .	14	6
" Kuule , sa võiksid ikka laulda ka , " ütleb stuudioansambli esinumber Margus Kappel Mihkel Mattisenile .	3	1
Tolgi käsi libiseb otsaesiselt südamele ja südamelt kubemele .	4	4
Narkootikumide suur levik , eriti vene noorte hulgas , viitab sellele , et narkoprobleem muutub nende hulgas järjest tõsisemaks .	18	5
Külma sõja aegsel Ida-Saksamaa piirivalvuritel oli antud selged juhtnöörid , et vajaduse korral võib salaja piiri ületada üritava inimese tappa , kinnitab üks tolleaegne kõrge ametnik .	3	6
Presidendi vanim tütar Dariga Nazarbajeva juhib riigi teleraadiokorporatsiooni Habar , mis koondab nii televisiooni , raadiot , infoagentuuri , saatjaid jm .	9	1
Pärast 1. veebruari 2001 ilmunud teosed , mille ilmumisaastaks on märgitud 2000 , delegeeritakse edasi järgmise aasta aastaauhinna zhüriile : Edvin Hiedeli tõlge ungari keelest - Dezsö Kozstolanyi " Nero , verine luuletaja " , Ilse Lehiste " Keel kirjanduses " , Heljo Männi " Ilmarattal " , Olavi Ruitlase " Kail " , Tarmo Tederi " Jutte kambrist 27-1 " ja Liivia Viitoli " Ilmakoer Muki " .	55	3
Millised on teie majandusfilosoofilised eeskujud ?	2	2
Naispaarismängus läks võitja selgitamiseks vaja kolme geimi .	7	1
Telekanalis Discovery News , ajakirjas Geology ning National Geographic Newsis avaldatud uuringus jõuti järeldusele , et tänu seniajani teadlastele tundmata olnud veealusele pinnaseliikumisele kerkis Liibanoni mägine ala .	9	3
Et kõrgtehnoloogiat kasutavad ettevõtted on produktiivsemad , suurendab see nende ellujäämise tõenäosust .	0	1
Lõin silmad lahti ning tõmbusin vaistlikult kivist eemale , olles ise veel täiesti unesegane ning kummalisest eredast unenäost oimetu .	19	1
" Tänavuse laulupeo motoks on " Lust ja lillapidu " , " räägivad Helen ja Uuno justkui ühest suust .	4	1
Eelkõige kirjeldas [ 10 ] küll tehnilist hooldamist eesmärgiga süsteemide muutumisel vigadele kiiresti jälile saada , kuid tegelikult võis ( eriti rõhutuse tõttu , et kogu protsess on iteratiivne ) välja lugeda ka ühe lisanüansi , millele märksa rohkem pani rõhku [ 6 ] : ka äriline keskkond ( loomulikult teisedki valdkonnad , kus andmekaevandamist kasutatakse ) muutub pidevalt , konkurendid võivad välja tulla uute toodetega , elukvaliteet muutub - kõik see võib muuta klientide käitumist ning seetõttu ei pruugi varasema käitumise põhjal kokkupandud mudel igavesti töötada - teda tuleb pidevalt korrigeerida .	51	5
Andres Operi koduklubi Kerkrade Roda oli reedel üllatuslikult kaotanud kodus Rotterdami Spartale 2 : 3 .	15	1
Professor Mati Rahu on Eksperimentaalse ja Kliinilise Meditsiini Instituudi epidemioloogia ja biostatistika osakonna juhataja	0	5
Produktiivsusnäitajad ( kasv , söödakasutus , kehamass ) olid parimad 5 % linaõli lisandiga rühmas .	0	6
Masinad võivad tööjõu tarvidust vähendada eelkõige olukorras , kus kogutootlikkuse paranemisest tulenevat toodangu mahtu ei saa mingitel põhjustel ( näiteks turgude kokkutõmbumine ) tugevasti suurendada , muidu suureneks tehnoloogia hooldajate arv sama palju või rohkemgi kui väheneb tehnoloogiaga asendatud töökohtade arv .	40	2
Kokkuvõttes saavutas riik erastamisel edu ja 1990. aastate teisel poolel saabus ka majanduskasv .	12	6
" Einoh , " mõtles ta endamisi , " ega sellisel kohtlemisel muidugi viga ei ole , aga mis kuradi koolist ta räägib ? "	6	4
" Sellesama ringikujulise müüri , mille sa unes ja ilmsi enda ümber ehitasid " .	12	4
Seejuures nenditakse , et linaõliga pagaritoodetes toimub küpsetamisel vähem muutusi kui teiste õlide korral , ning et linaõlis praktiliselt puuduvad sinihappe glükosiidid , mis asuvad põhiliselt linaseemnete limaainetes ( Cunnane , 1992 ) .	19	4
Edasi , kuigi aastate 2000 ja 2001 osas ei saa me toetuda ettevõtete andmete analüüsile , võib ETU andmetele tuginedes näha , et töötajate arvu kasv aparaaditootmises jätkus , kuigi aeglustus kuni saabus langus pärast kõrgtehnoloogiafirmade kriisi maailmamajanduses .	36	3
See on järgmine argument kiire liitumise vastu .	4	3
Parkil on õnnestunud oma eraelu varjata .	1	1
Hüpotees on ka empiiriliselt uuritav , kuna andmed sektorite välisinvesteeringute kohta on olemas .	0	4
Sel nädalal teatab Suurbritannia valitsus kavast kolmandatest riikidest saabuvate turistide õigusi kärpida .	2	3
Ansip kinnitas , et linn ei kavatse seda laenu tagasi maksma hakata , sest linn pole seda võtnud .	17	3
Maailmas on laialdaselt kasutusel FINAPRES-mõõturid ( Ohmeda , USA ) ( 7 ) .	9	1
Just sel ajal pandi paika tervishoiu arengu põhisuunad .	1	2
Oma otsust kommenteerib talupidaja Ivari Padar : Kuna olen Mõõdukate erakonna liige ja kui nad mind raskel ajal usaldavad , siis ega mul pole õigust kõrvale hoida .	22	2
Põllumajandusülikoolis on tekitanud ärevust haridusministeeriumi kava jagada kool kaheks : luua tehnikaalade põhjal Tartusse uus rakenduslik kõrgkool ja liita ülejäänud erialad Tartu Ülikooliga .	12	3
Kas oli see hoiak tingitud varasema kristliku kasinusõpetuse riismetest , kommunistliku õpetuse sõnadest , mis vastu tahtmist ikkagi mõju avaldasid , või lihtsalt kainest mõistusest , millele polnud peale reflekteerimise paremat rakendust leida , aga otsene aplus kandis siiski negatiivset märki .	20	1
Putukakujuline tuleb ka soojaandurite ja lõhkeainega varustatud minirobot , mis suudab soojuse põhjal määrata inimese asukoha , talle külge haakuda ja plahvatada .	15	4
Pärast seda , kui Narva Muuseumi muidu edumeelse programmiga kunstigaleriis avati Leonhard Lapini näitus , eemaldati sealt peagi üks töö -- nii kodu- kui ka välismaal palju eksponeeritud " Ülev ja madal I " ( 1989 ) .	36	1
See muudab hariduse saamise raskemaks ning halvendab selle kvaliteeti - noortel pole võimalik omandada teadmisi ja oskusi , mis võimaldaks neil turumajanduse tingimustes toime tulla .	16	3
Kindlasti tuleks tõsta registratuuride tööjõudlust , kuid ilmselgelt ei saa seda teha lõputult , nagu pole ka otstarbekas registratuuri töötajaskonda lõputult paisutada .	18	6
Praegusel ajal on südamepuudulikkuse dekompensatsiooni puhul lisaks veenisiseselt manustatud diureetikumitele kasutusel vasodilataatorid ( nitroglütseriin ja nitroprussiid ) , inodilataatorid ( milrinoon ) ja inotroobid ( dobutamiin ) , kuid kõigil neil on olulisi puudusi .	2	1
MILJONIAUTOD .	0	6
" Ja väga rõõmustav oli kuulda , et lordkantsler tunneb suurt huvi Eesti vastu , ka avaldas ta soovi Eestimaad külastada . "	5	3
Kurjategija oli süüdanud hoone seina ääres oleva ehitus-prahi hunniku , millest võttis omakorda tuld ka kergestisüttivast materjalist sein .	18	1
Ainsana on rahulolev keskerakonna esimees Edgar Savisaar , kes suutis enamiku rahvasaadikuist naeruväärseks teha ja omavahel lõplikult tülli pöörata .	17	3
Paraku on motivaatoriks taoliste projektide puhul siiski kulude kokkuhoid ( meditsiini alapunktist saab lugeda näidet , kuhu kulub ameeriklastel miljardeid ) , mitte üllas soov paremini ravida .	15	1
Terves maailmas on teada , et lihase toonus sõltub sinna suubuvate närvide toonusest kui ka iga lihaskiu enda pingest .	6	3
Keetsin terve katelokitäie teed ning kustutasin mehiste võileibadega nälja .	0	4
Filmi eesmärk oli näidata , kuidas jalgrattatuur ühendab inimesi .	4	1
Traadita Interneti teenusega liitunud ei maksa WLAN/GPRS võrgukaardiga GPRSi mahupõhist hinda , vaid kõik kulutused on kaetud kuumaksuga .	3	4
vaatab tagasi tervele 20. sajandile , kirjeldab ja analüüsib sajandi arengusuundi , mis on mõjutanud keskkonda , majandust ja ühiskonda kogu maailmas , ning pakub võimalikke lahendusi säästvama maailmamajanduse saavutamiseks 21. sajandil , teatas siinne väljaandja , Stockholmi Keskkonnainstituudi Tallinna keskus .	17	5
Tema arusaama järgi tiirlesid Merkuur ja Veenus ümber Päikese ja Päike koos nendega juba ümber Maa .	15	2
Susan Sarandon on suutnud teha karjääri Hollywoodi tavasid eirates .	4	2
“ Ta on täpselt nagu Stalin , ” ütleb Sonja põlglikult .	2	1
Kõik välismaalased on alati olnud üllatunud , kui nad on kuulnud , et eestlane tunneb Tallinna tänaval ära vastukõndiva venelase , ehkki me oleme ühte ja sedasama balti rassi ning ehkki venelase suust pole tulnud ainukestki sõna .	1	6
Kindlasti võis , kui inimesed läheduses viibisid .	5	5
sooduskampaaniate ning kupongide abil võimendada ühte kaupa reklaamides teise müüki .	4	5
Ma ei mäletagi enam , mis seal kõik täpselt on , sõbrad tõid kottidega igasuguseid raamatuid .	4	1
Tahan öelda , et põhjuste seos on oluline .	4	4
Kuigi ta oli näiliselt kuri , oli tema olekus alandlikkust ja alluvust , mida ema Neljanda olekus sugugi polnud .	10	1
Üks Saare maavalitsuse ametnik leidis , et omavoliliste ehitiste mahatõmbamise kohustust keskkonnainspektsioonile delegeerida polegi õige , sest planeerimis- ja ehitustegevuse järelevalve on pandud ikkagi omavalitsustele .	15	1
Angloameerika ja Euroopa ülikoolides loetakse taolisi kursusi pealkirjade " Earth science " või " Understanding the Earth " all .	1	1
Mõned kosilased on elamut ka kaemas käinud .	0	3
Seda ütles mulle pikk mees , keda ei olnud enam toas .	0	2
Lõpuklassis on videopraktikum , mis koosneb foto- ja videokursusest ning teletöö alustest .	9	2
Üldlevinud arvamuse kohaselt tuleks igat dementsusega patsienti uurida vähemalt korra KT või eelistatult MRT abil .	9	3
Loodan , et neist saavad tublid tegijad otsustamise tasandil , kommunikatsioonijuhtidena .	8	4
Viimasel juhul loodeti , et järelturg võimaldab omandit liita ning kaasata lisavahendeid ettevõtte uuendamisse .	8	3
Eriti selgelt tuleb koostalitlusvõime puudus esile kahe eelmainitud koolkonna tarkvaratoodete vahel : näiteks European Schoolneti poolt loodud õpiobjektide metaandmete repositooriumi CELEBRATE ning Helsingi Kunsti- ja Disainiülikooli e-õppekeskkonda Fle3 on praktiliselt võimatu mõistlikul viisil sobitada - osalt seetõttu , et tegemist on eelkirjeldatud kahe erineva kogukonna loodud toodetega , keda vastaspoole tegemised seni pole huvitanud .	13	4
Mõnes mõttes nagu hüppeplatvormil , sisemiselt otsekui põledes erutusest , et kohe saab minna tööle ülesannet täitma .	14	3
Tänini on tema nimel väike rekord : vahetuses laadis ta koos paarimehega täis 70 kolmetonnist vagonetti , seda masina abil .	5	3
Hea oli vaid see , et päike oli vahepeal kõrgemale tõusnud ja soojendas hästi , tibudel polnud külm .	3	2
Kehra viskas seejärel kuus väravat järjest ja juhtis 11 : 8 .	10	1
ärilise poole mõistmine - esimene etapp keskendub projekti ärilistele eesmärkidele ja nõuetele , püüab formuleerida selle teadmise andmekaevanduse probleemipüstitusena ning pakkuda välja esialgse plaani eesmärkide täitmiseks	1	3
Saksamaa Liidupäev jätkab CDU siseheitluste süvenedes kahtlaste rahatehingute omapoolset uurimist .	0	4
Pole ka ime , sest seaduse järgi kuuluvad kõik riigivisiitidel ning ametlikel kohtumistel saadud hinnalised kingitused teistelt riigipeadelt , saadikutelt ja kõrgetelt ametnikelt isiklikult talle .	22	5
Tagantjärele tarkusena jääb kõlama Bismarcki hoiatus , et Saksamaa peab hoiduma sõjast kahel rindel , üheaegselt läänes Prantsusmaa ja idas Venemaa vastu .	13	3
Muud võimalust parteil , mis Euroopas on üks mõjukamaid , kodumaal aga skandaali tõttu kaotanud suurema osa senisest tugevast jalgealusest , lihtsalt pole .	1	5
Klinefelteri sündroomiga patsientidel esinevad sageli testiste alaareng , vääntuubulite hüalinisatsioon ja fibroos ( 11 ) .	0	6
" Ursula X-le " kirjutas muusika norra helilooja Erik Wollo .	3	1
Ühekõrvalised oleks sel juhul vangoghid .	4	5
Kui me kaotame füüsilise kontakti oma kehaga , kaotame me füüsilise kontakti ka maailmaga , paradiisiga .	6	3
Ka ei ole ebatäiuslike kapitaliturgude korral võimalik investeerida ettevõtlusse ja uutesse ideedesse neil , kelle enda sissetulekud ja varad ei luba seda teha .	13	1
Vastavat inimrühma - kohorti - jälgitakse edaspidi aastaid , tehes kindlaks , mis haigused ja kui sageli neid vaevavad .	0	4
Ka oleks põhimõtteliselt võimalik muuta lehmapiima “ inimlikumaks ” nii , et see sisaldab just neid valke , mida näiteks inimlaps kõige enam vajab .	13	4
Need olid veel pisut heledavõitu ja hapud .	0	2
Sel ajal mobiliseeritakse kogu meie elu alalhoidev süsteem : süsihappegaasi suurenemise ja hapniku vähenemise ajal veres käivitub kogu võitlusmehhanism .	19	1
Ei tohi kõrgemalt positsioonilt teist ignoreerida ja öelda : me pole kunagi ühegi linnajuhi käest küsinud ega hakkagi küsima .	14	3
Ta katus sirutub üles taeva poole .	1	3
Näete nüüd , maailmas pole midagi muutunud , meie päevadelgi on valida täpselt samade tingimuste vahel mis muiste – kes tahab teistega läbi käia , peab arvestama , et ta muutub ka ise , kes aga tahab täpselt enda moodi jääda , peab eemale tõmbuma ning üksi elama .	7	1
Enne tuleb läbi teha autoritaarsuse staadium .	5	4
Vaatas klaasi tagant stuudios toimuvat ja ei osanud ära imestada .	10	1
Võrdluseks - ühe külmutusvaguni väärtus vanarauana on umbes 20 000 krooni ja depoo pankrotihaldur Heli Ernits on hinnanud vagunipargi väärtust vanaraualähedaseks .	2	2
Alles vastu ööd jõudsin rabast tümama maa peale välja .	9	1
Parkil vedas ka siis , kui ta pöördus Spielbergi poole toetuse saamiseks " Kanade mässu " jaoks .	16	3
Ei saa ma midagi paremini hapnikku .	0	1
Ministeeriumi finantsteenuste osakonna nõuniku Uku Hänni hinnangul väljastatakse veel kuni 2002. aasta 1. aprillini , mil lõpeb EVPde kasutustähtaeg , ligikaudu 0,3 miljardit EVPd .	20	5
Nii kohalik kui rahvusvaheline rahamaailm tuleb sundida arvestama Eesti rahva ja riigi huvidega .	12	4
Enamasti otsitakse õpiressursse kolme tunnuse järgi : keel , kasutajate vanus ja võtmesõnad .	10	3
Mitte et ma nonde helide fänn oleksin , kuid ühele liiga hästi korrastatud jazziajaloole kuluks seesugune kontseptuaalne defekt ära -- jazz kui elektrooniline stilisatsioon , kui staatiline surnud punkt , kui hype , noriv küsimärk ühe pika arengu lõpus .	2	1
Kõik olen ma oma hinge puhtusele ohvriks toonud , ja mitte kahetsedes , vaid taevale rõõmsalt kiitust lauldes ja tänades Jumalat tema lõpmata helduse eest , et ta lahkelt minu , vääritu ussikese , ohvrid vastu võttis !	21	2
Õpiobjekte ja nende metaandmeid ei säilitata LRE-s .	7	1
ATSi uue ( ja nagu kuulda on olnud , ka viimase ) luulekogu kohta ei saa öelda , et luuletused on endises headuses vmt .	11	1
" Ja pidage meeles - kõigest sellest , mida te siin nägite , mitte kellelegi väljapool konservatooriumi mitte ainsatki sõna .	18	4
Kalalõhn on nende peres topelttuttav , sest Kulno naine töötab samuti Voka tsehhis .	9	3
" Oli kokku lepitud , et maksuvaba tulu määr suureneb 1400 kroonini , oli kokku lepitud , et suurenevad aktiivsed tööhõivemeetmed , " selgitas Pärnits ETA-le .	9	4
" Mul on praegu rändnäitus Rootsis või Norras , selle võiks ju lähedale Eestisse saata , " arvab ta .	3	3
Pärnu-Jaagupi keskkooli abituriendid Heli Künnapas ( 17 ) ja Liliana Vorobjova ( 17 ) rääkisid Postimehele , et neil on valik , kuhu edasi õppima minna , tehtud , kuid pidasid “ Teeviida ” külastamist sellest hoolimata enesestmõistetavaks .	14	4
Kui liike on palju , igaühe arvukus aga seevastu piiratud , ripub kirves paljude pea kohal .	13	4
Nad kirjeldasid , kuidas sinna ilmus porgandpaljas Arnold Kala - rõdu kaudu - ja suitsu nõudis .	0	2
Miks mitte siis luua senise 11 valimisringkonna asemel üks suur ja üle-eestiline ringkond .	13	1
Sinijärve luulekogu " Sürway " jäigi kajastama tookordseid mõjusid .	7	6
Politseinik järgnes vargale mööda maanteed pealinna .	4	4
" Aga kabiin on kinni .	5	1
Siis aga küll , kui kõneleja intonatsioon kerkib ja langeb , kuis ise tahab , aga sel juhul pole tegu enam sõnade mõtte , vaid intonatsiooni vägisi kuulamisega .	6	6
“ Võime koos politseiga minna ja trahvida , mitte maha lasta , Seegi on raske , sest võibolla tõesti oli koer öösel lahti , kuid päeval on ketis ja mine sa siis tõesta . ”	31	2
Suur müür sümboliseerib Hiina eraldatust , isegi ksenofoobiat , vanaajal koguni muule maailmale vastandumist ja sellele ülalt alla vaatamist .	7	6
Samuti võimaldab suurem tsentraliseerituse aste ühtlustada sissetulekute erinevusi eri piirkondade vahel ( Durham , 1999 ) .	13	1
Pikka mehekõrguselt siniseks värvitud koridori kostus muusikat .	6	4
Viimasel juhul loodeti , et järelturg võimaldab omandit liita ning kaasata lisavahendeid ettevõtte uuendamisse .	6	5
Kes alatu jutu lendu oli lasknud , jäigi saladuseks .	3	3
Ma ei teadnud , kas on päev , õhtu või hommik ; oma poolteadvelolekus kuulsin vahel tuttavaid , aga mõnikord päris võõraid hääli .	8	2
Mitte ükski vägi ei naeluta kuulama , kui tekst vuhab kõrvust kui merelaine mööda .	12	5
Tal on õpitud abituse sündroom : ta teab juba mitu aastat , et ta on vilets , aga tal on lihtsam , kui temaga suheldakse kui jobuga .	27	1
Siis prantsataski rõhtasendisse keeranud keha kogu oma pikkuses ja laiuses vastu hoone ette pargitud auto katust .	2	6
Lähiajal on plaanis bussiinfo teenus käivitada ka Tallinnas .	0	4
On juba hilja . "	4	1
" Elulaadi iseenesest saab aktsepteerida , " ütles ta sõnu venitades ja vaatas mulle pilkavalt otsa . "	5	1
See ei pruugi tähendada , et Eesti võib oma eksportnišid kaotada .	8	2
Lähemal silmitsemisel võib märgata metallist käevõru , mõõka ja veel üht-teist .	3	4
Nägin unes , et jaapanlased ostsid ära ajalehe , kus ma töötan , ja tegid minust ikebana- , kabukiteatri- ja siidimaaliosakonna hatamoto .	10	1
Sest iga usk paneb peale kohustusi ja kohustustest on inimene ikka kaldunud mööda hiilima .	0	2
Hispaania tavalised lauaveinid on müügil kas Vino de Mesa või Vino de Pasto nime all .	2	5
Viimase aastakümne jooksul nähtud kahest heledast komeedist möödusid Päikese lähedalt 1996. a. märtsis Hyakutake komeet ning 1997. a. veebruaris-aprillis Hale-Boppi komeet .	9	4
Kanadas ei antud Haiderile aga võimalust külastada Montrealis asuvat holokausti ohvrite mälestuskeskust .	7	5
Kuna tegemist on avatud koodil põhineva tarkvaraga , siis rakendatakse open-source-kogukondades levinud tavasid :	12	4
Nii ei ole Tšetšeenia pealinn mitte Groznõi , vaid Sölz-G·ala , mis eesti keeles võiks olla Sölz-Ghala .	4	4
Vähe sellest , et sa kasse pead , Jooga , nüüd oled sa hakanud ka filolooge pidama .	0	2
Nii Eestis kui ka kord välismaal .	4	2
Siis ilmus udust nähtavale Bors .	4	2
1980-ndate aastate ristandmetel põhinevas Changi ja Rami ( 2000 ) analüüsis osutusid aga oluliseks nii SKP inimese kohta ( pööratud U-kujuline seos ) kui selle kasv .	1	4
Eesti Energia on huvitatud Tartu soojamajandusettevõtete erastamisest , sest loodab tulu plaanitavast elektri ja soojuse koostootmisest Luunja katlamajas või keskkatlamajas .	17	5
Tegelikult ei pruugi asi minna sugugi nii .	1	1
Jäin ise ka vait .	4	1
Eestimaa pinnale saabus räpane villane sokk , mis ilmus pealtvaatajate silmade ette pagasilindil vedeledes .	0	4
Festivalid on levitajate kogunemiskohad .	4	1
Eesti presidendi loengul " Traditsioonid ja väärtused muutuvas Euroopas " oli St Johni kolledži saal puupüsti rahvast täis .	8	4
Varsti viskas ta kahvli kappi tagasi , raius lukku noaga ja vandus .	8	3
Hulk aega ei tulnud keegi avama ja Tõnu tagus uuesti .	2	1
Õigeid trumpe polegi , kui avalik-õiguslik ringhääling head telekava teeb .	10	1
Rahvusvahelise Tööorganisatsiooni ILO andmetel pole tööd umbes miljardil inimesel , kes moodustavad kolmandiku kogu maailma tööjõust .	16	1
Kui loovisiksus tahab olla vaba ja sõltumatu , siis rahakeeli peab ta leidma uusi turge ja looma ehk inimkeeli võitma uusi südameid .	8	2
mahukate andmete analüüs leidmaks uusi seaduspärasusi ja ootamatuid seoseid ning summeerida andmed sellisel uudsel viisil , et need oleksid omanikule samaaegselt arusaadavad kui ka kasulikud [ 2 ]	15	1
· Esineda võib ka segatüüpi ( kortikaalne ja subkortikaalne ) VD ( F 01.3 ) .	7	1
Biopsiatükke soovitatakse võtta mitmest erinevast kohast ( nii normaalse kui ebanormaalse välimusega limaskestaga kohtadest ) , sest eosinofiilide infiltratsioon võib olla ka koldelise levikuga ( 10 ) .	1	6
Lennart ei ole kunagi Arnoldile halastanud .	3	3
" Ta teadis palju nii Konstantin Pätsi lähikonnast kui ka 1941 arreteeritud kompartei juhi Karl Säre ülekuulamistest . "	2	3
" Teised ei suuda teile midagi teha , siis hävitate ennast ise , et liiga palju ei sigineks .	2	1
Joonis 3 .	0	3
Ka Pluuto on teistest planeetidest märksa erinev ja nüüd kiputakse tedagi nende perifeeria kentauride hulka arvama .	14	3
Kes on Signe ja millal isa ära jõudis surra ?	9	1
Praegu näiteks on 10 000 Saksa sõdurit igasugustel rahuoperatsioonidel üle maailma .	8	6
Suured ja traditsiooniliselt kalliks peetavast materjalist majad on luksusliku elujärje võrdpildiks neile , kelle ettekujutus romantilisest kodust piirdub preeriarantšoga .	7	1
Maja asub neljamajalises grupis , Emajõe ürgoru järsul veerel , Tallinna-Tartu maantee ääres .	9	1
Mitteaktiivsuse põhjustest on tööturu seisundite vahelise liikumise aspektist domineerivad pensionile siirdumine ja õpingud .	4	5
“ Murdusin ja käitusin nagu laps , ” sõnas Elliott .	4	2
Poliitiliselt hakkaks kiire siis , kui venelased oleks agressiivsed , aga sellist ohtu pole .	12	2
Kuna ma pidasin Oxfordi ülikoolis 1993. aastal loenguid mitmes kolledžis , olen ülikooliga juba teatud määral tuttav .	9	5
Teiselt poolt tähendab kolmemegabaidine kiri jämedalt võttes 300 tavalist e-kirja .	4	2
Andmeskalaarse protsessori arhitektuuris arendati MMM-mudelit ja ühendati ühtseks tervikuks protsessorite omavahelist suhtlust korraldav ESP-mudel käskude järjekorravälise töötlusega .	9	6
Fosfor-spektroskoopial ilmneb kõrgenergeetiliste fosfaatide vähenemine infarktikoldes .	0	6
Suvi on reiside aeg ja paljudel varsti Euroopa teed rataste all .	0	2
Marek Keimoneni vanemad ja sugulased otsisid auto leidmise paiga ümber metsast mehi taga , otsisid ka politsei ja sõjavägi .	7	4
Tartu linnavalitsuse linnamajanduse osakonna energeetikaspetsialist Leida Uibo ütles , et kui soojamajandust ei erasta Eesti Energia üksi , on elektritootmine Tartu katlamajades reaalne alles mitme aasta pärast .	14	3
Nüüd , kus ma juba peaaegu terve augustikuu oma üüritoauberikus olen istunud , ei suudeta ikka veel harjuda , et mind suvisel ajal kodust kätte saab ning igaüks , kes helistab või lihtsalt läbi astub , ei jäta küsimata , et mis minuga ometi juhtunud on .	22	2
Et töötasud kõrged ja ametiühingute järelvalve tugev , tegutseb Põhjamaade restoranides optimaalne tiim : igaüks teab , mida teeb , ja teeb täie pingega , liigse inimese jaoks köögis kohta ei ole .	5	5
Asjaolust , et praegu on tegemist sisenõudluse kasvule tugineva majanduskasvuga , ja seda olukorras , kus välisturud , eriti allhanketurg on olnud suhteliselt stagneerunud olekus , võib teha kaks järeldust :	10	1
" Üks variant on , et Tallinnas nähtud mees on Pärnu kaitseliitlane Andres Lepiku , kes on Hillariga väga sarnane , " arvab Saadlo .	16	1
Tänini on tema nimel väike rekord : vahetuses laadis ta koos paarimehega täis 70 kolmetonnist vagonetti , seda masina abil .	8	3
Teised ruumid oleksid justkui klubi või käsitööringi kasutuses .	7	5
E-õppest on palju räägitud , kuid tegelike e-õppe lahendusteni on veel pikk tee käia .	8	6
Ja kui mu lauanaabrid veendusid , et ma veini maitset kirjeldada oskan , kinnitasid nad , et Eesti kuulub erinevalt Lätist ja Leedust kahtlemata Põhjamaade kultuuriruumi .	24	5
Lisaks ei tohiks olla üldine definitsioon liigselt mõne kindla tehnika keskne ega seotud konkreetse tegevusalaga .	6	4
Head hobust , talumehe kõige suuremat varandust , sundis inimene tegema rasket tööd , kanadelt võttis ta ära nende munad , lehma laste eest jõi ta ära piima ning sarviline püüdis ikka rohkem lüpsta lootuses , et siis ehk jätkub ka vasikale midagi .	39	3
Mis on taliolümpiamängude kõige vingem spordiala ?	6	1
Veelgi ohtlikum oli aga seilata Vahemerel Itaaliasse .	6	5
Seljaaju suprasakraalse kahjustuse korral võib detrusor'i hüper-refleksiale lisanduda ka põie tühjendajalihase ning ureetra sfinkteri töö koordineerimatus : detrusor ja ureetra sfinkter kontraheeruvad ühel ajal - detrusor'i-sfinkteri düssünergia .	1	6
" Mitte kadunud , vaid ta haudus tibusid välja , " parandas tütar , millest oli tunda , et ta on valmis Neljandat koos tibudega kaitse alla võtma .	1	3
Akaatsiad on küllaltki ogalised , ogade vahel aga kasvavad väiksed mahlakad lehed .	1	1
Selles oli küsimus Seattle'i meeleavaldustes möödunud detsembri alguses .	8	1
Oluliselt vähem kui Eesti Kunstimuuseumi mammutprojekt .	4	6
Kõik me , nii Mart Niklus , Jüri Kukk , Erik Udam , mina kui paljud teised , tegime tihedat koostööd Vene dissidentidega , nende seas Andrei Sahharoviga .	3	2
Pere tahtis kaasata täiendavaid laene paarisaja miljoni eest , et renoveerida veevarustuse ja kanalisatsiooni süsteeme .	10	6
Käsitleme Iiri kogemust seoses tööhõivega kahes lõikes : esiteks , eelnev kõrge tööpuuduse periood ja teiseks , viimane , tööpuuduse hüppelise vähenemise periood .	18	1
Kõige seksimaiamad on uuringu järgi ameeriklased - nad jõuavad vahekorras olla keskmiselt 132 korda aastas .	14	3
Seitsmeaastase sõja tõttu majandusraskustesse sattununa lõpetas Jelizaveta järgne isevalitseja tsaar Peeter III Rogerwieki sõjasadama ehitustööd , ent uue hoo said need sisse tema naise Katariina II valitsemisajal .	10	3
Teenuse ostja ei saa olla lõpuni pädev hindaja selles osas , milline on ühe või teise kooli või õppekava pakutava hariduse kvaliteet .	17	2
AS Info-Auto Fordi autosalongi müügidirektor Toomas Putmaker tõdes , et septembri viimastel päevadel 12 autot küll saabus , kuid statistikas läheb kirja üleandmisaeg , mis on nende autode puhul oktoobris .	30	1
Korraga hakkab pea ringi käima , järgmisel sekundi murdosal taipan , et hoopis auto on teinud ringi ümber oma telje .	19	3
Viimased peavad läbirääkimisi ka selleks , et liikmetele hüvitataks elukalliduse tõus .	6	1
Juba jääaja lõpus saabus Soomesse väikesele alale vähe inimesi , see aga tähendab ka väikest geenivalikut .	7	2
Ta on mitme laevafirma õhtusöömaaegu pruukinud , neid võrdleva kirjandusteaduse parimate traditsioonide järgi kõrvutanud ja valinud pakutavate köögikunstiteoste seast parima .	17	6
Ka suvisel ajal on tormiseid pilvealuseid öid , mil tuul ragistab puudes ning ulub nagu kurjast vaimust vaevatud , võimsad oksaharud murduvad lahti kõrvulukustava prahvakuga , vihma kallab , nagu oleks viimnepäev käes ...	21	4
Oluline oli ka siin see , et saavutati kokkulepe valitsuse , ametiühingute ja tööandjate vahel .	1	2
Teise liikmesriiki elama mineva pensionäri , üliõpilase , töötu , lähetatud töötaja ja ka kõikide nende pereliikmete kindlustajariigiks jääb mitmel juhul Eesti .	16	6
Kõiki funktsionaalseid üksusi seob ühtseks tervikus mikrokontrollertuuma siseliides .	5	4
Viimased on üha rohkem hakanud kontrollima informatsiooni liikumist ja seadma reegleid , mis on lubatud ja mis mitte .	2	2
Naaberukse vahelt piilus sassis peaga nuustikut meenutav vanamammi , jälgis teda veidi aega etteheitval pilgul ja sulgus siis sõnagi lausumata oma pimedusse tagasi .	11	3
2. ISO ontoloogiastandard Topic Maps	3	3
Infertiilsuse esinemissagedust mõjutab eelkõige nii naise kui ka mehe vanus .	6	2
Seega -- kui teid solvatakse sõnadega , siis peab ka teiepoolne vastus piirduma verbaalsusega .	8	2
Siia gruppi võib paigutada ka teistes klassifikatsioonides strateegiliselt olulise piirkonna infarktiks nimetatud haigusjuhud ( F 01.0 ) .	9	5
Nende mängudegraafik võib olla Müürsepa valusate jalgade jaoks raske , aga alati võib leida kompromisse .	12	2
" Firma " finantshaide ja establishmendi-meeste arvates ei olnud Mätas mitte keegi , olgugi et üldsuse silmis võis ta olla suur kunstnik .	20	2
Siis tabas teda haigus ja vormilangus .	2	2
Suure osa ajast , mis mul on tulnud veeta tundmatute seltsis , olen püüdnud väliste märkide põhjal mõistatada , mislaadi inimestega on tegemist ja mis neid siduda võiks .	10	4
Mina tahtsin kirjutada ooperit Ungru krahvist , Ungern-Sternbergist , aga mitte Petrovist !	6	1
Pigem raiun ma selle elaja tükkideks , võtan tema kareda naha enesele kuueks ja rändan edasi jala , komberdades saua najal nagu vaene erak , kuni kukun ja suren !	7	3
Teiseks tahtsin ma luua midagi , mis seostub millenniumi ootustega -- inimliku mõõdutunde , harmoonia , selguse ja puhtuse ootustega -- ning oleks totaalselt erinev alandlikku ja masohhistlikku naist kujutavast " Rosast " .	7	4
Ent publik toetas , inimesed hakkasid miilitsat lausa sõimama - näete , sportlane võitis kulla , ta läheb intervjuud andma - pääseti läbi .	11	1
Ta on ainus kunstnik lääne kunstiajaloos , kes käsitleb kodust miljööd ilma sentimentaalsusse langemata , ilma heroiseerimata , selge mõistuslikkusega .	18	3
Turvalisus ja iseseisvus on teineteisest sõltuvad .	1	1
Esiteks - miks on neljal väikesel riigil , kellest tervelt kolm on Põhjamaad - nõnda suured eeldused ?	0	4
Viiburi ei suutnud siiski Vene kaubandust kohapeal hoida ja 1559. aastal viisid venelased oma lao hoopis Narva .	2	4
Näiteks Ida-Virumaa - pole tööd ega raha , sellest tekib alkoholi- ja narkootikumide probleem .	11	1
Tulemus < 4 viitab primaarsele degeneratiivsele dementsusele , tulemus > 7 viitab vaskulaarsele dementsusele .	4	6
Enne sihipärase aretustöö algust oli rapsiõli seemnetest saadud õli eruukhappe sisaldus kõrge ( 22-60% ) , mis pidurdas oluliselt tema kasutamist toiduõlina ( Ilus jt. , 1995 ) .	17	4
Olen andnud Eesti Spordimeditsiini Föderatsiooni presidendile Rein Jalakule allkirja , et olen täie mõistuse juures , ja et ma võtan endale vastutuse igasuguste tagajärgede suhtes , ja et ma soovin viia enda peal läbi eksperimendi dopingu ( salbutamol ) " toime tundmaõppimiseks jooksukoormuse mõjul " .	19	3
" Ah , ära viitsi ! "	2	1
Pärast 1. veebruari 2001 ilmunud teosed , mille ilmumisaastaks on märgitud 2000 , delegeeritakse edasi järgmise aasta aastaauhinna zhüriile : Edvin Hiedeli tõlge ungari keelest - Dezsö Kozstolanyi " Nero , verine luuletaja " , Ilse Lehiste " Keel kirjanduses " , Heljo Männi " Ilmarattal " , Olavi Ruitlase " Kail " , Tarmo Tederi " Jutte kambrist 27-1 " ja Liivia Viitoli " Ilmakoer Muki " .	66	2
Kui juba ligi viis tundi oli möödunud ajast , mil keegi polnud kolmeaastast Vjatšeslavi näinud , leidis Kõnni piirikoer Mandy ta ühe tehase territooriumilt prügikastide vahelt elusa ja tervena .	8	1
Sauet hämmastas , et 15 km distantsil , neljapäeval , ei saanud ta taas kord hoogu üles , sõiduaeg oli kõigest 68. .	1	5
Hille kartis telefoni kui tuld ja ei vastanud enam kõnedele .	0	3
Muutusi munarebus ei täheldanud sama õli 3 % lisamise korral söödale ka D. V. Maurice ( 1994 ) , kuid kergelt riknenud lõhna esinemist konstateerisid M. E. van Elswyk jt. ( 1992 ) .	2	1
Seame end masinasse ja jätkame reisi .	1	2
Mida rohkem suudame säilitada kõikide rahvaste kultuuri , seda rikkam on kogu inimkond , " selgitas Rüütel , kui teda küsimustega Eesti kohta lausa üle külvati .	3	5
Valitsus ja eriti siseministeerium on näidanud Kohtla-Järvel lapsendatud tüdrukule Eesti kodakondsusest keeldumise skandaalis üles täielikku saamatust .	3	6
Kui haridusele kulutatakse üha vähem raha , töökohad aga säilivad , jääb vähem raha õpikutele , õppevahenditele ja koolimajade remondile .	17	1
Pärast Telia investeeringut Starmani kukkus Eesti Telefoni müügihind nulli ehk riik sai miljardeid kroone kahjumit .	13	3
" Ehkki majanduse lähitulevik paistab helges valguses , kardavad lapsevanemad kaugemas plaanis , et nende lapsi ei oota hea elu . "	0	1
Kas laste geneetilisi riske tuleks uurida ja kellel on õigus säärane otsus langetada - kas lapsevanematel või lapsel endal alates teatud vanusest ?	5	3
Auväärse peatüki kirjutas olümpiaajalukku sõudja Steven Redgrave .	2	4
Pikemalt on peatutud tervisega seotud elukvaliteedil ning vajadustele tugineval käsitlusel .	6	2
" Sisuliselt on ravimi- ja arstiteenuse internetti viimisel praegu loodud pretsedent , " nendib Ots .	5	6
Ma ei hakka siinkohal loetlema kõiki neid naisteajakirju ( kõik ei tule niikuinii meelde ) , mis seda paljastamist ja piitsutamist naiste kallal toimetavad .	18	6
" See on meil esimene taoline õppus , eks me vigadest õpigi . "	9	1
Kuid ma hoomasin peagi , et filmis saan rahuldada oma teist huvi , kirjanduslikku huvi , ühendades teksti ja muusika .	3	3
Seda tunnistab uhkelt ka riikliku venekeelse ajalehe Kazahstanskaja Pravda peatoimetaja Valeri Mihhailov : “ Me ei kritiseeri presidenti kunagi .	7	6
1918 tungisid Põhja-Kaukaasiasse Denikini väed , kes loosungiga “ Ühtse ja jagamatu Venemaa eest ” olid tšetšeenidele vähemalt sama vastuvõetamatud kui bolševikud .	8	1
Sloveenias andis riik enamiku aktsiaid institutsionaalsetele investoritele , alates pensioni- ja arengufondidest , oma osa said ka töötajad .	15	2
Tüdruk võttis valge plekist kana , pani teri täis , keeras võtmega üles .	7	2
Ühest küljest on meil tugevad suurpangad , teisalt tõstavad kasuminäljas monopolid teenustasusid ?	12	1
Olgem ausad , huvi Eestimaa ja eesti keele vastu on alati olnud väike .	5	1
Nii mitu korda , kuni ükskord leiab , mida otsib .	4	2
Ei tea , kas selleks on ka mingi põhjus , mõtisklen .	9	1
See peegeldub ka tõigas , et lastele suunatud telereklaam on vastuvõetavam maades , kus seda on esinenud kauem .	1	5
Aga tema mure on : mis saab , kui tal kunagi üksi olles hoog peale tuleb ?	15	3
Ka meieni on jõudnud anekdoodid hiina söömakommetest ja toitudest .	9	1
Kahjuks ei pääsenud vaatamata eelnevalt saavutatud kokkulepetele Moskva MK etapi korraldajatega starti Daniel Novikov .	7	3
Ta seisis kõrgel ja nägi kaugele .	6	1
Kuid ka siin on piisavalt ootamatusi , mis ei lase laulja soojalt monotoonsel häälel liiga uinutavalt mõjuda ; aeg-ajalt tuleb mängu kummalisi sämplinguid ja imelikke rütmimustreid .	21	5
" Praegu käib üks sekeldamine ja Koonderakond ei ole huvitatud sellest , et ainult sekeldada , " märkis Kubo .	11	1
Meil on hea president ja meie ajaleht toetab tema ametlikku kurssi .	6	4
Lakunaarsetest infarktidest põhjustatud dementsuse korral on kahjustus tingitud väikeste arterite sulgusest ja see viib mitmeste väikeste infarktide tekkeni .	9	4
Nimelt matkib uus tehisilm pärismaailma nii täpselt , et võimaldab sotsioloogidel korraldada seal uuringuid , mille läbiviimine tegelikkuses oleks liiga keeruline , aeglane või kallis .	18	3
Ta juba ootab teid ! "	3	2
Andmeid edastatakse otse ( läbi otseedastuse ringstruktuuri ) vaid neile PEdele , mis kasutavad antud protsessorelemendis saadud tulemeid lähteandmetena .	6	6
Eks ole Eesti ju riik , mis alles äsja ajaloo jääkamaka seest lahti sulanud ning muutunud naisekeha pärast võitlevate moe- ja ilutoodete kaubamärkide sõjatandriks .	14	2
1970. aastal töötas N. C. Klein välja praegugi kasutusel oleva klassifikatsiooni , mis jaotas eosinofiilse gastroenteriidi lisaks kahjustusest haaratud seedetrakti piirkonnale veel kahjustuse sügavuse alusel , eristades limaskesta , lihaskesta ning serooskesta haaratusega haigust ( 2 ) .	14	6
Saksamaa seisukohalt vaadatuna oli esialgu põhiprobleemiks , kuidas vältida Prantsusmaal liitlaste leidmist .	7	3
Hille on noor blond poisipeaga naine .	0	3
Eesti saatkond Saksamaal alustas tegevust Bonnis aastal 1991 ja kolis Berliini aastal 1999 .	11	3
Sisenesin trepi juurest tuppa .	4	1
Kiikinguklubi Vabariigi Võllimees kavandab kokku seitsme osavõistlusega kiikingu karikasarja , kinnitas klubi president ja unikaalse ala leiutaja Ado Kosk .	9	1
Ka suhtlemine peres on ruumi kasutamine .	5	5
Liikumiste tõenäosused : ee - töölt tööle , UE - töötus -hõive , UI - töötus-mitteaktiivsus , IE - mitteaktiivsus-hõive , IU - mitteaktiivsus-töötus , EI - hõive-mitteaktiivsus , EU - hõive-töötus	1	6
Vello Vengerfeldt	0	3
Praegu on Maa Päikesele kõige lähemal kesktalvel ja kõige kaugemal kesksuvel .	9	4
Oma kodulehel õpetab Cattle näiteks , kuidas kasvatada kolmest mägivahtrast kokku tool .	7	5
Tehnoloogia , eriti eesrindlik tehnoloogia , muutes ettevõtete tegevuse tõhusamaks , aitab reeglina luua ka paremaid töökohti , parandades sellega ka tööhõive võimalusi .	18	5
Eesti suurettevõtted tahavad muuta interneti tarvitamise üldrahvalikuks .	5	6
Vanas Kreekas söödud koka lehti ja tiigri liha ja joodud härja verd .	3	2
" Mida ? ! " kostis ärev ja ehmunud hääl teises otsas , aga Jan oli jõudnud juba toru hargile panna .	3	1
Kohtus andis tunnistusi modell Kelly Fisher , kes oli Dodi kallim 1997. aastal .	7	2
Haitis , Gambias , Malis , Botswanas , Etioopias , Tšaadis , Ruandas , Nepaalis ja Albaanias saab keskmine kodanik olmevett tarvitada 5-15 liitrit päevas .	9	1
Printsess oli valmis vastu võtma islami .	5	3
Kes sinna jaksab kõndida !	2	3
" Nüüd jääb kasu saamata , " tõdes ta .	6	1
Polishtshuki versiooni järgi palkasid mõrva tellijad nii tema kui ka Metsamaa tapmiseks kaks meest .	10	4
Esialgu huvitas mind ainult ettevõte , selle majanduslik külg .	2	2
Ja eks olnud Vaarandi sel ajal nagu taassündinud Koidula ise , mitte üksi välimuselt , vaid ka oma noore esinaisluuletaja missioonilt .	16	1
Aga kõnedele ei vasta .	1	4
põllumajandusteaduse doktor , professor O. Kärt	0	6
• Elektripaigaldiste kontroll ei tähenda seda , et vanad paigaldised tuleb uute vastu välja vahetada .	8	3
Selleks et tõsta nende protsessorite konkurentsivõimet , on vaja :	4	6
Vahetevahel küll , eriti kui halvasti mängitakse .	7	1
Selle öö ja veel viis järgnevat ööpäeva veetis Indrikson Maini-äärse Frankfurti asemel oma linnakodu kõrvalkorteris number 70 .	13	5
Uuspõllu kehastatav geenius on eluvõõruse musternäidis : armununa kahtlustab ta , et on mingisse kummalisse tõppe nakatunud .	3	1
" Poo ennast üles , kui tahad ! " nähvas ta endamisi ja tõstis tibutava vihma eest nägu varjates jopekrae ninaotsani üles .	16	2
Viie kopka lugu .	3	1
Andmete puhul täpselt samamoodi : kindla oskusteabe ning vahendite abil proovitakse suurest andmehulgast kätte saada väärtuslikku ning isegi ootamatut informatsiooni .	3	5
Seos sissetulekute ebavõrdsuse ja riigi rikkuse vahel ei osutunud üldse oluliseks Gustafssoni ja Johanssoni ( 1997 ) uurimuses , mis kasutas OECD riikide andmeid aastatest 1966-1994 .	6	3
Tööhõive kaldub ümber paiknema madala produktiivsusega ettevõtetest kõrgema produktiivsusega ettevõtetesse ja majandusharudesse , kui need saavutavad teatud turuosa .	3	4
“ Saate teada , kui tellite , ” on karm vastus .	5	4
Esimesena alustati Eestis rapsiseemnetest õli väljapressimist tolleaegses Harju rajooni J. Lauristini nim. kolhoosis , kus 1986. a. valmis vastav töötlemistsehh .	7	3
Briti valitsuse silmis on Eesti üks vägagi usaldusväärne partner . "	6	3
Riho Laurisaar uuris Toometi käest , kuidas mänguasjad mõjutavad väikese inimese arengut ja sedagi , miks Hando Runneli luuletused on väikelastele head lugemisharjutused .	21	2
Muuseas , taieste võrdlemisel selgub kummaline asi .	3	6
Tal oli tuline õigus : toonasel Soome koondisel tuli lihtsalt mõistusest puudu .	10	5
Meie peremehe Gesualdo Nava arvates saab hea roa ka ilma lihata ja nii paluski ta mul edastada sellise retsepti :	16	4
Hulgimüügi tööhõivet suurendav panus tunduks kodumaise nõudluse madalseisu arvestades mõneti üllatav , kuid kaubanduspindade väljaehitamine on äärmiselt pikaajaline protsess .	8	5
Üks raha kokkuhoidmise viis on Šabanovil veel varuks , Tartu asupaiga äramõistatamise mäng , mida võib näiteks mägikülas kitsepiima ostes proovida - " Kui sa ütled , kus asub Tartu , siis ma maksan selle eest . "	14	2
Enne telefonijuhtmete läbilõikamist Valges Majas veetis ta seal unetu öö , mille vältel allkirjastas hulga armuandmispalveid .	3	3
Lihtsamad asjad teen kõik ise ära .	4	2
" Vallavanemad kardavad , et pärast pannakse kättemaksuks ta oma saunale tuli otsa , " ütles Lass .	9	2
Teadmiste tase peab praktilise nõudluse tasemest alati natuke ees olema .	0	5
Seda me veel ei tea .	5	1
" Meie tulubaas ei tule kasvavatele kulutustele järele , " sõnastas vallavanem Kaljo Ahman oma suure mure .	17	1
Neli kuud hiljem palgati direktoriks praegune kaitseministri nõunik Valev Plato .	9	3
Unes näeb aga , et on loonud kaks suurepärast laulu , mis ta jalamaid staariks lennutavad . "	13	4
Paljud tapatalgud ei alga veepuuduse pärast , kuid ka see võib olla nõrgim lüli ahelas .	0	3
Varsti surnud see ära , kellele teine viis kopikat võlgu jäänud .	0	3
Teine kährik oli uimane ega jõudnud joostagi , vaid taarus metsa poole .	7	1
See tähendab , et ka keskel saab normaalselt istuda ja ei pea põlvi lõua alla konksu tõmbama .	9	1
Seekord õnneks märksa paremini , kümnevõistluses saadi kauaoodatud kuldmedal .	9	1
Loomuomase tagasihoidlikkuse tõttu on tal sisimas raske kaamerasilma teisele inimesele suunata .	10	4
ω-6-rasvhapete liigse manustamise eest hoiatavad mitmed teadlased , väites , et see võib mõjutada immuunsüsteemi ( Sanders , 1988 ; Rasmussen et al. , 1994 ) , vähendada HDL-kolesterooli kontsentratsiooni ( Mattson , Grundy , 1985 ) , suurendada meestel sapikivide tekkimise riski ( Sturdevant et al. , 1973 ) .	0	6
" Olen mänginud plastiliiniga sellest ajast , kui olin põlvepikkune , aga inimesed kingivad mulle selle eest metallitükke . "	11	2
Kohe vabariigi algul tuli mulle Siiri Oviiri allkirjaga kiri , kus öeldi , et kõik minu privileegid on nüüdsest tühistatud . ”	11	3
Eile oli kontsert Jõhvi Mihkli kirikus , homme esinetakse Türi Püha Martini kirikus ja kolmapäeval Viljandi Pauluse kirikus .	18	1
1992. aastal saime väga hea hinna .	3	2
Võrreldes NOR-tüüpi välkmäludega on NAND-tüüpi mälulülitused märksa kiiremad , neis saab kustutus ja salvestusoperatsioone sooritada lühema ajaga .	6	3
Kõige kummalisema välimusega on nn. võrk-kaelkirjak , kelle suuri ebakorrapärase kujuga hulknurkseid laikusid lahutab vaid kitsas hele joon , mis moodustab suuresilmalise võrgu kujundi .	15	3
Padari väljanägemine esindab üht tüüpi ameerika poistebändi imagost , kus üks poistest on salkuspäine britt , teine latiino , kolmas blond puhastverd aarialane jne .	1	6
Võitlus tuleb äge , kuid Jumal hoiab oma kätt sinu pea kohal ja sa ei pea mitte kartma , aulik rüütel ! "	22	1
Janil oli ülikooli ajal - mis tal pooleli jäi - paar korda ette tulnud võõras kohas ärgata , aga pikapeale meenus alati , kus ta võõrustajaga tutvunud oli .	2	4
Pime Leida satub üha suuremasse paanikasse : " Kus me oleme !	4	5
PõHJALIKULT MUUTIS NAISE imagot esimene ilmasõda .	3	3
Kuid järgmisel hetkel märkas Tõnu enda näost üle meetri madalamal kellegi läikivaid silmi , mis teda põrnitsesid .	15	2
Hiljem linnas ringi uidates mõistsin , et needki olid hotellid , ainult et nende akende ees püsisid paksud kardinad .	6	1
Selge ilmaga taevast jälgides pandi õige ammu tähele , et tähed moodustavd taevas kindlapiirilisi kujundeid , mis oleksid nagu kinnitatud regulaarselt ümber telje pöörlevale taevasfäärile .	18	2
· KT ja MRT ei too ilmsiks ajuinsuldile viitavat leidu .	1	1
Kääbus istus endiselt põrandal ja sõi samuti , ainult et väga kummaliselt , näris üksnes piruka servi ja püüdis kõige maitsvamat , keskmist osa , Ernesaksale sokutada .	23	2
Tekkiva elektrivoolu tugevus sõltub vabade elektronide kogusest ( elektrilaengust ) ujupaisus .	6	4
Kostabi jääb oma kirkusega vist kauaks säravaimaks täheks eesti kultuurilehtede ajaloos .	1	2
Sponsorite värbamisele Bangalore ülikooli ärialal lõpetanud Reddy aega ei raisanud .	0	5
IG : Euroopa Liidu puhul on tegemist Ilvese ja paari mehe projektiga .	6	4
Eestlasel on hea võimalus võrrelda Siiditee kaubavahetust ning selle mõju ajaloole ja kultuurile meie Hansa Liiduga , olgugi et üks kulges ainult piki maismaad , teine rohkem mööda vett , piki merd ja jõgesid .	23	4
Imponeerivad julged , elegantsed ja suurte riikide lahendusi mitte kopeerivad lahendused , mis süsteemi loomise käigus välja töötati .	13	4
Töö " koguhulk " on vahemikus 1989-2001. a. vähenenud mitme ETU näitaja alusel nagu näiteks keskmine nädala töötundide arv ja kõrvaltööde osakaal ; inimeste osakaal , kes soovivad rohkem töötada kasvab nii nagu ka uue ja lisatöö otsijate osakaal ning inimeste osakaal , kes töötavad osaajaga , kuna ei leia täisaja tööd .	2	4
Juulis 1891 pidi keiser Aleksander III paljastama pea , kui orkester mängis Kroonlinna saabunud Prantsuse sõjalaevastiku eskaadri auks Kolmanda vabariigi hümniks kuulutatud “ Marseljeesi ” .	0	3
Eestlane on harjunud suurema vahemaaga enda ja võõra vahel , hiinlased on olude sunnil teistsuguse psühholoogiaga , nendel võib distants olla pisem .	0	4
Arsti palk ulatub vaid 20-30 dollarini , õpetajal või kõrgkooli õppejõul 40-50 dollarini .	4	3
Nüüdseks oli neid niisiis järel veel kaheksa .	0	4
Rasvhapete tegelikud struktuurivalemid on pikad ja trükkimiseks tülikad , mistõttu on kokku lepitud nende lühendatud kirjutusviisis , kus esimene arv näitab happe C-aatomite arvu , koolonile järgnev arv kaksiksidemete hulka , n koos järgneva arvuga esimese kaksiksideme asukohta , alustades arvestust metüülrühmast ( Metabolism … , 1998 ) .	14	5
Kõige rohkem vihastab neid see , et Rapla Dairyga ei saa enam jutule .	0	3
Juhe koos .	0	2
Harjumuslik kaneeli ja fariinisuhkru kaaslus ei olegi alati nõutav .	4	4
VR : Rootsi on selle poolt , et Eesti saaks kiiresti ELi liikmeks .	13	1
Kaheksakümne aasta pikkune ränkraske sunnitöö , väikeste vahedega küll , ei suutnud ära teha kuigi palju .	0	6
Kirjeldatud on kasutada olevaid sissetulekute ebavõrdsust ja selle mõjureid kirjeldavaid näitajaid ning valimi kujunemisel tehtud valikuid .	4	6
Eesti Vabariigi taastamisel sai Ilmojast kolmeks aastaks tervishoiuministri esimene asetäitja , tänases mõistes midagi kantsleri sarnast .	3	2
Vladimir viib mind õdusasse väikesesse kohvikusse .	6	1
Tõe huvides peab ütlema , et tibu kuulis küll sõnu , aga ta ei saanud nende tähendusest aru .	12	1
Liiklus on tihe , aga paarkümmend esimest kilomeetrit kiirteel mingeid emotsioone ei tekita .	2	2
" Tähte kirikutornis seostatakse siinsete mõisnike Ungern- Sternbergidega , nende nimi Sternberg tähendab tõlkes tähemäge ja nii nad lasknud tähe tornitippu panemiseks oma kulu ja kirjadega valmistada , " teab Lail üht oletust .	26	5
Kääbus pakkis samal ajal Ernesaksa jalad taas valge teki sisse .	3	2
Samal ajal pingutatakse ka kõhu- ja tuharalihaseid .	5	1
Harjumaal on miljonäride kontsentratsioon Eesti keskmisest kaks korda kõrgem ( seega 7-8% on miljonärid ) , vaesemates maakondades küünib miljonäride hulk paari protsendini .	20	2
Leidsime , et on otstarbekas eristada esmalt tegurid , mis mõjutavad tööhõivet ja töötust , kuid mille osas toimuvad positiivsed nihked ei mõjuta otseselt negatiivselt teisi heaolu komponente või kui mõjutavad , siis on see negatiivne mõju suhteliselt madal .	38	3
Iga kuu lisandusid paarikümnetuhandelised arved juhtimisteenuse eest .	7	1
Ma mõistsin , et ta igatseb seda meest .	1	4
Viisade ja sõiduloa saamisega oli sekeldusi , ent vanaautode maailma avastamine oli põnev ja edaspidises klubielus mõlemale osapoolele väga kasulik ja edasiviiv .	12	3
Sakala Keskuse suures saalis on filmidel ka eestikeelne tõlge .	6	1
Kui oleks , siis ainult seda , miks see nii lühikest aega tegutses ning miks sinna nii vähe Eesti linnu kuulus .	10	4
" Minu arust on siinne elulaad ebanormaalne ... "	5	4
Kõigepealt – ühistunde ülekaal individualismi ees , millel on sügavad juured ajaloos ning mida üliegoistlikus Ameerikas mõistetakse ehk ainult usuringkondades .	13	2
Hansa- ja Ühispanga andmetele tuginedes oli 1999. aastal 500 eraisiku kontodel väärtpaberite all või sularahana deposiidis vähemalt miljonikroonine summa .	14	5
Nad naersid mõttetute naljade üle , rääkisid , rääkisid misiganes pähe juhtus , naersid taas ... tantsisid , jõid ja tantsisid veel .	6	4
Kariloomade pidamine on kõigi tõsiste keskkonnaprobleemide puhul peamiste põh-juste seas - see kahandab maa väärtust , tekitab kasvuhoonegaase , saastab veevarusid ja hävitab bioloogilise mitmekesisuse , seisab raportis , mis kannab nime " Kariloomade pikk vari " .	26	3
Uimastipreventsiooni sihtasutuse korraldatud koolitusele tulid koolis , haiglas , perearsti juures ja vanglas töötavad meditsiiniõed .	0	6
Imeline , et lõpuks sain teda oma käte vahel hoida , " ütles Kaka , kes varem tulnud maailmameistriks , Itaalia meistriks ja Euroopa Meistrite Liiga võitjaks .	7	2
Korraga võib lennuk õhus olla umbes 16 tundi .	1	2
Aastatel 2000- 2001 on veidi kasvanud töötute osakaal õppijate hulgas .	7	4
Oleme jõudnud sinna , kuhu oleme kogu aeg püüelnud .	6	2
Välkmälulülitusena kasutatakse jadapöördusega 1-gigabitise infomahutavusega mälukiipi TC58DVG02A1 .	3	6
Eesti Meremuuseumi direktor Urmas Dresen ütles , et seni on Tallinna Sadam ja meremuuseum jäämurdja Admiraliteedi basseini lubava lepingu punkte täpsustanud .	2	4
" Palverändur .	1	6
Halva rühi korral on koormusjärgne lihaste venitamine eriti oluline .	3	1
Perega väljas söömisest võivad nad vaid unistada , sest see ületaks nende päevase sissetuleku mitmekordselt .	4	2
Kegeli harjutused on efektiivsed peamiselt kerge inkontinentsi korral , kui see on kombineeritud ureetra hüpermobiilsusega , kuid mitte juhtudel , kui esineb ka ureetra sfinkteri puudulikkus .	1	5
Rahvusvahelise Tööorganisatsiooni ILO andmetel pole tööd umbes miljardil inimesel , kes moodustavad kolmandiku kogu maailma tööjõust .	9	1
Igasuguses ettevõttes tuleb silmas pidada töötajate võimeid ja oskusi .	3	3
Ikka tõi ta vähem kraami kui Indrikson käskis .	3	3
Tõnismägi nentis , et ta palus anda Jürgensoni asja mõne teise uurija menetlusse , kusjuures seda soovi ei võivat nii käsitleda , nagu prokurör oleks uurija teisitimõtlemise ja -otsustamise pärast maha võtnud .	10	3
Seega hakkas pärast ANSV taastamist 1957 nii absoluutselt kui ka suhteliselt suurenema tšetšeenide ja vähenema venelaste arv .	9	1
Landeri missioon pidi kestma veebruari lõpuni ja see oli pühendatud Marsi klimaatilise ajaloo uurimisele ja külmunud vee otsimisele .	10	3
Oli , kindlasti oli , aga siinsest , igavikku tendeerivast valimikust on selle loo rahvalik-eepiline ja ajalaululik kude tõepoolest taandatud .	6	4
Turg teeb seda ise .	1	2
McDonald's peab hoolikamalt kontrollima , kuidas nad klientide soove täidavad ning mida nad neile pakuvad , " ütles Jacksoni advokaat Timothy Houston .	8	3
Ornamendi rehabiliteerinud stalinismi ajal kasutab edukalt 30ndate lõpu traditsionalistlikke võtteid .	10	1
Mõned kalaõlid sisaldavad palju kolesterooli , mistõttu nende liigne tarbimine on samuti kahjulik .	1	4
Kes pesu- ja tantsuvooruga rahvalt suurima kisakoori välja meelitas , sai ka ihaldatud klubitüdruku tiitli .	4	4
Kui liiklusvahend teeb ikkagi 180kraadise pöörde ja millegi või kellegi vastu ei põrka , tuleb teha nägu , et midagi pole juhtunud ja et nii see oli mõeldudki ning jätkata sõitu .	31	1
Sellisel juhul tuleb inimese reaalset puhasväärtust ehk tegelike aktivate ning passivate vahet võrrelda tema ühe kuni viie aasta sissetulekuga .	15	2
Kuigi nende infomahutavus on kiiresti suurenenud , ei ületa see praegu ka parimatel siiski kaheksat gigabaiti ( näiteks Buslink USB2.0 Flash Drive PRO 2 ) .	9	2
Valja on pealtnäha terve , naeratav ja kindlameelne - vahepeal ta räägibki , et ta käib siin oma päevi veetmas , töötades kasvataja assistendina , sest kodus üksi on igav .	21	4
Saaremaal Harilaiul lasti ühe soomlase hütike selle püstipanijatel nii kiiresti ära koristada , et kui inspektsiooni mehed kohale jõudsid , polnud jälgegi järel .	5	3
Aastate eest arutles Ilmoja , et äkki peaks haiglale oma pesumaja ehitama .	5	1
Tema töid on tõlgitud inglise , vene jt keeltesse .	2	1
Agentuur võimaldaks vahendada ka lääne ja Skandinaavia teadus- ja arendustööd ning oskusteavet itta ja endistesse sotsriikidesse .	8	1
Kuid oli ka sõjakaid kanu isegi täiskasvanute seas .	1	2
Rahvusvaheline Meteoroloogia Organisatsioon esitas 1963. a. ÜRO-le ettepaneku globaalsete ilmavaatluste juurutamiseks programmina World Weather Watch .	10	6
" " Põnev , " hindab kaunitar silmade särades oma tööpäeva " , kirjutab Seltskond .	0	1
Tavaliselt liiguvad sellisel varjatud moel narkoärist , altkäemaksudest , finantspettustest jt kriminaalsetest tehingutest pärinevad summad ehk tegemist on rahapesuga .	9	6
Lootsin vanema mehega abielludes kõigest sellest pääseda , " tunnistab Hille .	9	5
" Keeld ei tee muud , kui sunnib olemasolevaid toimimistavasid kodeerima ja seepärast pole sel kuigi suurt mõju , " selgitab Rootsi suure reklaamifirma Lowe Brindforsi president Bjorn Larsson .	26	5
Kui inimene otsustab , et rikkaks saab suurema tõenäosusega aktsiate omamise teel , siis on kasulik teada enda natuuri .	5	4
Sarnast tõika on nenditud ka varasemate uuringute puhul , millest kõige ulatuslikuma valimiga ja seetõttu usaldusväärseim Meltzinger Study of Major Tendencies in Intrapersonal , National , International and Global Idiotism pakub käojaani retsipiendi manipuleeritavuse peamiseks mõjuriks kommunikaatori seksuaalse šankra arengut ning üldist intelligentsitaset .	4	1
Kommenteerides Oleg Bulkini väidet , et ta ei pööranud tähelepanu kastides kaasas olnud brändisiltidele , vastas Stokkeby , et nii kogenud ärimees ei saa sellist juttu ajada .	19	2
R. M. McManus jt. ( 1996 ) katsetes teise astme suhkruhaigetega selgus et kolme kuu jooksul söödetud kalaõlist või linaõlist oli parema mõjuga kalaõli ; mis langetas triglütseriidide taset ja VLDL taset .	20	2
Rääkimata sellest , et ühe elaniku kohta arvestades erinevad juba tehtud prognoosidki kuni kümme korda .	3	1
Jüri Oti võttis aga tööle tema parteikaaslane Mumme , ning juhul , kui Oti lepingus sisaldub hüvitise maksmine , on põhimõtteliselt võimalik seda välja nõuda kohtu kaudu , vaidlustades enda vallandamise alust .	9	2
Sellisel juhul tuleb inimese reaalset puhasväärtust ehk tegelike aktivate ning passivate vahet võrrelda tema ühe kuni viie aasta sissetulekuga .	12	4
" Kui kavad muutuvad muinsuskaitse ehk sellesama kultuuriministeeriumi nõudel , siis on ju selge , et arendaja kaotab , ja selle viivituse ministeeriumilt sisse .	21	5
Raadio Vaba Euroopa küsis USA presidendilt , kas ta kujutab ette Venemaad kunagi saamas NATO täieõiguslikuks liikmeks .	14	2
Just elegantne , professionaalne ja kiire teenindus on see , millest valitseb Eestis krooniline puudus .	9	1
Ajaloolasel tuleb aeg-ajalt piibli sõnadega tõdeda , et mitte miski siin päikese all ei ole uus , ehk teisisõnu - enamikule kaasaegsetele sündmustele või protsessidele leiab analoogia varasemast .	6	1
Võib teha kompositsiooni " lihaskond jätab luustiku maha " - luukere on järsku pidurit pannud ja lihaskond on inertsist paar sammu edasi kõndinud , et seal seisma tarduda .	0	2
Jätnud kõik nööbid kinni panemata , pages ta esikusse ja avas tuttava liigutusega -- mis teda ennastki imestama pani -- snepperluku ja keeras kaks korda alumist võtit .	13	1
Kas Eestis on niipalju huvitavat kunsti , et kogu see ruum täita ?	5	3
Viimased aga vajavad tihti üsna tugevat alusteaduslikku vundamenti .	6	6
Muuseas , oma keha surmajärgne annetamine Heidelbergi plastineerimisinstituudile ei too rahalist tulu .	5	5
Samas võib seesama mulla teha avalikkuse ees mõnele naisterahvale märkuse , kui tal väike juuksetukk rätiku alt välja kipub .	1	2
Näiteks Crenshaw 1970. aasta ristandmete analüüs näitas demokraatia positiivset mõju sissetulekute ebavõrdsusele .	12	1
Valasime ämbriga vett tünni .	3	3
Seda suutmata kaotab ta kliendid neile , kes suudavad .	6	1
HANNU OITTINEN -- etnofuturistlik tegevus tõlkijana ( võru keelest savo keelde , Ristikivi tõlkimine slängi jne ) .	0	3
Eosinofiilse gastriidi puhul võivad vaevused maskeerida pülorostenoosile iseloomulikke sümptomeid ( 17 ) .	6	6
Linaseemnejahu söötmisel munakanadele leiti , et see tõstab munarebu ω-3-rasvhapete sisaldust ( Farrell , 1994 ) , kuid ei muuda muna summaarset lipiididesisaldust ( Jiang et al. , 1991 ; Jiang , Sim , 1993 ) .	28	2
Järgnenud 1920.-1930. aastail kokku kuivanud saksa kogudusel selleks võimalused puudusid .	2	4
Aga ma ei teadnud , kuhu minna , ning Kala või Madis tõid mind alati 654 tagasi .	16	3
Unioon IUGG koosneb 7 assotsiatsioonist .	4	6
Asi on psühholoogias , pakkus Saue : " Ma ei julge minna 15 kilomeetrit sõitma , kardan väsimist .	14	3
Ravimiuuringutes kasutatakse siiani NINDS-AIREN kriteeriume , mis koostati 1991. a ja publitseeriti 1993. a ( 34 ) .	9	1
Kui ta , pime naine , vahepeal kellegi käe leiab , võtab ta sellest kõvasti kinni ja küsib : " Kas sina , Urveke !	7	4
Kui ta kavatseb Venemaale elama minna , siis tal muidugi pole mõtet eesti keelt õppida .	10	2
Mina tegin need augud , et oleks seksikas ja cool , sest ma ei ole , kahju küll , moeajalooga eriti kursis .	22	1
Üks mees , kelle teod on kõigi viimasel sajal aastal Maad asustanud olevuste elu mõjutanud , on Albert Einstein ( 1879-1955 ) , kelle ajakiri TIME kuulutas sajandi inimeseks .	18	4
Lisaks kitsendas valitsus 1995. a toetuste saajate standardeid , nõudes pikemat töötamise perioodi .	13	1
Aga öelge , mis pahandust tegi hiljuti meie peaminister Mart Laar ? "	2	1
Hansapank Eesti peadirektor Raul Parusk on esimene Eesti pankur , kes Rootsi pankade ühinemist omal nahal tunda sai .	3	2
Terapeut annab esialgu kaks kindlat värvi : kollase ja punase .	3	2
Mees käänas paadi kummuli .	1	3
Nagu võiski eeldada , olid ekspertide poolt pakutud lähenemised ja mõjutegurid küllaltki erinevad , mis tekitas vajaduse ühendada need terviklikumasse kontseptsiooni .	10	6
" Tvoi telefon ? " küsis venelane .	4	1
Hommikul veetis Indrikson terve tunni vannis .	2	5
Nüüd ma olen aastaid kontorirott ja mingist karismast pole muidugi haisugi .	5	1
Muuseas , Filoloog , kas teie Joogaga viisite rõdult minema tühja taara , sel ajal kui meie Vladimiri ja Tarmoga kolhoosis olime ? "	1	1
Kuid võibolla olen hoopis mina teiselt planeedilt , või olen liiga raskemeelne neid lullasid nautimaks , või kritiseerin liiga kergekäeliselt .	9	2
Et nurgamõõtmise täpsus polnud kuigi kõrge , siis tulid Kuu ja Päikese suurused tegelikest märksa väiksemad .	14	3
Mõlemast asutusest iseloomustati teda kui head klienti - itaallane oli endast maha jätnud tuntud Belgia-Ameerika tipptehnoloogiafirma Lernout &amp; Hauspie nimekaardi , millel talle omistati strateegilise arengu direktori tiitel .	13	3
Nii pikaks ajaks , seitsmeks kuuks , pole Rapla Dairy neid varem piimarahata jätnud .	1	3
See kujuneb turul iseenesest välja - osa inimesi ei tahagi akadeemilist haridust omandada .	1	4
Soositud klientideks olid maksuvabad kompaniid Ruby Investment Corp ning East Construction and Engineering , samuti Tallinna firma Baltreil , mis tegeleb raudteevedudega .	8	2
Hallikirjut kummimänguasja meenutav tokee geko valvab kaht oma abikaasa munetud muna .	4	2
SEIKLEJA - Hindu Prasad Reddy sõidab rattaga ümber maailma .	6	4
Atmosfääri tuulte hõõrde tõttu mandrite ja ookeani pinnaga tekkivad tangentsiaalsed jõud põhjustavad tsirkulatsiooni muutudes hüppelisi häireid Maa pöörlemiskiiruses .	1	3
Selle vastuvõtmisel tuli keiser Aleksander IIIndal paljastada pea , kui orkester mängis “ Marseljeesi ” , mida Venemaal peeti revolutsiooniliseks lauluks .	4	5
Tormasin natuke edasi .	1	3
Meie kulissidetagused stsenaristid mõtlevad juba ammu ühes suunas .	8	1
Tahan küsida , kas suitsetame veel , kuid jään lause vormistamisel hätta .	0	3
Kui selgus , et aastaid valu teinud hüppeliigesed ei luba Martin Müürsepal Austraalia klubis Melbourne'i Tigers jätkata , ütles lihtsaim loogika kohe	19	4
Arvestades aga , et isegi artiklis [ 1 ] suudeti pealiskaudsel tõlgendamisel terminoloogias palju segadust tekitada , siis artiklist [ 10 ] on seda loota veel rohkemgi - seda enam , et sihtgrupiks ning esimeseks filtriks ei ole enam teadusasutustes töötavad inimesed , vaid erineva taustaga äriettevõtete töötajad .	22	1
Juba umbes 10 000 aasta pärast algab järgmine etapp - pöörlemine ja aine järkjärguline koondumine kettaks pöörlemisteljega ristioleva tasandi lähedal .	0	2
Nendest sisemistest põhjustest on tõenäoliselt tingitud kümnetes aastates mõõdetavate perioodidega kõikumised ööpäeva pikkuses .	6	4
Tšetšeenide liider šeik Mansur kuulutas end kõikide mägirahvaste imaamiks ja suutis Püha Sõja kontseptsiooni esmakordse väljatöötamisega ühendada suurt osa Põhja-Kaukaasia vastuhakust Venemaa vallutustele .	15	6
Suuremad projektid 1999. aastal kas olid täiesti peatatud ( kõrged intressid , kõrge riskitase ) või töötasid äärmisel kokkuhoiurežiimil kõiki kulusid kokku hoides .	15	2
Pärnu maavanem Toomas Kivimägi paneb halastamatu diagnoosi : " Õhuga eelarve viimine tasakaalu . "	1	4
" Kuule , sa võiksid ikka laulda ka , " ütleb stuudioansambli esinumber Margus Kappel Mihkel Mattisenile .	8	1
Poola näite varal võime ütelda , et Poola ja Vene suhted paranesid sellest hetkest alates , kui Poolast sai NATO liikmesriik .	11	5
Lõõdla järve äärde ranna- ja kaldakaitsevööndisse saun-suvila püsti pannud Aare Vein kaebas vallavalitsuse kohtusse pärast seda , kui vald kuulutas ajalehes välja tema hoone lammutamiseks vähempakkumise .	19	4
Raskest majanduslikust seisust hoolimata oli 1998./1999. aasta talvine hooaeg Väike-Munamäe suusakeskusele edukas .	12	1
Tõesti , kui Laigna oma sugestiivsel häälel müristab , et väljas paistab päike , ja saadab noored koguduseliikmed lausvihma alla jumalat ülistama , siis on küsitav , kas nimetatud inimene naudib oma vaimset võimu , või on ta sisemiselt haige ega tee vahet manipulatsioonidel ja tõel , mida ta sõnades niivõrd kiivalt kaitseb .	43	6
Olin magamata ja mitte eriti näljane , kuid võtsin noa , sel ajal kui Madis liha tükeldas .	3	3
kliendiprofiilide leidmine ning segmenteerimine ( profiling and segmentation ) - otseturunduses ehk individualiseeritud turunduses ei ole kliendiprofiilide leidmine ning segmenteerimine uus - mida täpsemalt ja võimalikult väikese kuluga potentsiaalsed ostjad ära tabada , seda võimsam kasum .	0	6
Audiitor peab aastast aastasse mõtlema välja uusi metoodikaid , kuidas kliendi aastaaruannet investoritele atraktiivsemaks muuta .	13	6
Ja teine asi - Eesti kaitsepolitsei ja KGB vahel oli ju suurepärane koostöö - kõik Eesti kommunistid , kes Venemaalt põranda alla Eestisse saadeti , arreteeriti äärmiselt kiiresti ja teiselt poolt , väitis HA , et läänest tulnud luurajad , kes saadeti läbi Eesti Venemaale , võeti seal ka ruttu kinni . "	36	4
Samas neelas ta alla sõrmuse , tabaluku ja võtme ning tõi need esile , sõrmus luku küljes kinni .	2	1
" Kas audiovisuaalmeedia tegijad peavad tegutsema maailmamõõtmetes ? " küsin noormehelt , kelle saksa keelele on külge jäänud shveitsi aktsent .	19	4
Eemal , vanal raudteesillal lõpetan teise bokoskoobi .	5	3
Lääne-Tallinna Keskhaigla aktsiaselts ei vaja seejuures 461 meediku teeneid .	7	4
Uuriti valgeid ja pruune leghorne , njuuhämpšire , viirik-plimutrokke , heledaid sassekseid , punaseid roodailende .	4	4
Albert sõidutab mind ikka punkrisse .	2	2
Küllaltki samade rollidega , kuigi hoopis teiste nimedega , olid planeetidele vastavad jumalad ka antiikse Kreeka ja Rooma kultuurides .	9	2
Tekib võimalus suhelda inimesega , kellega enam ühenduses ei ole , või taastada juhtum , mis senini tekitab küsimusi või ebameeldivat enesetunnet .	9	2
Neid , kes siin istudes on hakanud oma tegudest ja soovidest endale aru andma .	14	1
See käsitlus võimaldab mõõta terviseseisundit , annab informatsiooni rahvusvahelise funktsioneerimisvõime , vaeguste ja tervise klassifikatsiooni ( The International Classification of Functioning , Disability and Health , ICF , WHO 2001 ) kõigi mõõdete osas - hindab puuet , tegevus- ja osaluspiirangut ( 1 , 9 ) .	22	5
Väljaspool rangelt teaduslikku diskussiooni on hakatud rääkima kehamälust .	7	5
" Ega nuriseda saa .	1	2
Ma mäletan , Ingmar Bergaman räägib mälestusteraamatus ühest oma helitehnikust , malbest ja soliidsest mehest , kes käis palju aastaid kord nädalas litsimajas ühe ja sellesama litsi juures .	28	1
" Enamasti on nad ka keskmisest targemad . "	4	1
Madala tihedusega lipoproteiinide puhul kasutatakse lühendit LDL ( low density lipoproteins ) .	6	2
Tugev tuul liigutas palli tee pealt trepi alla kinni .	5	3
Tavaliselt koosneb mõistatus 9 x 9 ruuduga väljast , mille mõnedes ruutudes on arvud 1 ... 9 ning enamik ruute on tühjad .	0	5
Kuivõrd tõenäoline on Saksamaa osalemine Iraagi pommitamisel ?	4	5
Sellised meetmed mõjutasid positiivselt naiste tööjõuturule tulekut ning mittetöötajate ( nonemployees ) osakaal naiste hulgas langes 1979. ja 1998. a jooksul 17 protsendipunkti .	13	3
Piilusin ettevaatlikult sõrmuseid ; kuna kallima näpu ümbermõõt oli mulle saladuseks , selgitasin ka parajakstegemise võimalusi .	13	1
Määrustiku kohaselt pidi major Ühtegi nüüd informeerima olukorrast oma otsest ülemust -- kaitseväe juhatajat .	10	4
See avab tee aga laenu-hoiuühistutele , kes teenindavad vaid enda omanikke .	7	6
Viimane õnnetus toimus kohaliku aja järgi kell 14.25 Leningradi oblastis Niþnie Oselki küla lähistel , kus süttis maandumisel põlema sportlennuk Jak-18T .	11	3
Mida ette võtta , kui pikal jõuluvaheajal on ka paljud spordiklubid otsustanud puhkust võtta ning uksed sulgeda ?	1	2
Kui erinevused puuduvad , polnud radioaktiivne kiirgus ja psühhosotsiaalsed stressorid niivõrd tugevad , et neid võiks pidada riski suurendavateks teguriteks .	5	6
Professionaalsete loojate võitmatut vabaduskihku illustreerib kiirus , millega kultuur saavutab Eesti suurima ekspordiartikli positsiooni .	12	6
" No ma ei tea , " keeldus proua suursaadik kommenteerimast , kui just sellekohase ettepaneku tegi St Johni kolledži president Michael Scholar Eesti presidendile .	18	3
Saad must seda kindlamini lahti !	4	3
Pealegi on selles arvestuses Kecki teleskoobi kahest 10 m peeglist arvestatud vaid üht ja maailma suurimast 16meetrisest vaid seni valminud poolt .	7	1
Amüloidoosi diagnoosimise kuldstandardiks on histoloogiline kinnitus koos amüloidi värvumisega Kongo punasega , mis ristilangeva polariseeritud valguse käes annab rohelist värvi kaksikmurdumise ( 13 ) .	4	6
Samas on püsiv pruritus ebameeldiv aisting , mis võib kutsuda esile füüsilise ja vaimse kurnatusseisundi ( 1 , 2 ) .	0	3
1998 kaalus USAs Illinoisi osariigis Gurnee maopargis elav emane tume tiigerpüüton ( Python molurus bivittatus ) Baby 182,76 kg .	5	3
Neurogeenset päritolu detrusor'i ebastabiilsust nimetatakse ka detrusor'i hüperrefleksiaks .	4	6
Nad tekitavad teatud aladel , majanduses ja juuras konkurentsi ja on alternatiiviks inimestele , kel on raha , aga riiklikesse ülikoolidesse sisse ei saa .	10	1
Kepleri kolmas 1619. a. kapitaalses viieköitelises teoses " Maailma harmoonia " formuleeritud seadus annab seose planeetide tiirlemisperioodide ja nende kauguse Päikesest vahel .	1	3
Põlengus sai kahjustada toa põrand ja sein , terve korter sai suitsukahjustusi .	2	5
Kui liiklusvahend teeb ikkagi 180kraadise pöörde ja millegi või kellegi vastu ei põrka , tuleb teha nägu , et midagi pole juhtunud ja et nii see oli mõeldudki ning jätkata sõitu .	2	2
Uneuuringu küsimustiku koostamisel juhindusime Gislasoni ja Jansoni unehäirete epidemioloogilisest uuringust ( 3 ) , Partineni põhjamaade uneuuringu küsimustikust ( 5 ) , Horne-Ostbergi küsimustikust ( 6 ) ning rahvusvahelisest unehäirete klassifikatsioonist .	9	5
Tulemi hindamiseks nimetatakse terviseseisundis asetleidvate positiivsete/negatiivsete muutuste mõõtmist või seisundi püsimise nentimist ( 4 ) .	7	4
See võis olla pühapäev , kui Tseega oli juhtunud üks iseäralik seiklus .	7	2
Need tööd , mida ma ei saa teha iseendana , jätan ma nüüd katki .	2	1
Kui maa sees on auk , millest meil on villand , ajame selle täis , ja seda ei ole enam .	15	1
Neiupõlvenimi Kasemets . "	3	1
Ning vanaeit tatsas minema .	2	3
Väidetavalt suudab veebilehel cyberlove.ru reklaamitav tarkvara vestelda korraga kümne naisega ( sic ! ) ning püüda neilt telefoninumbreid välja meelitada .	7	4
Cornia ja Kiiski ( 2001 ) on näiteks kasutanud maailmapanga poolt avaldatud erinevate sektorite reformiindeksite aritmeetilise keskmisena leitud indeksit ja leidnud , et 32 riigis aastatel 1985-1990 oli reformidel keskmiselt ebavõrdsust suurendav mõju .	17	3
Läks ju järjekordse tundmatusse paika suunduva kaubakaravani või väesalga retke edukaks kulgemiseks tarvis ka teeolude ja kliima andmeid .	7	2
Keera seejärel kaaned kinni .	2	3
Oleme püüdnud enam-vähem kõik Eesti parimad artistid , Kanal 2 saatejuhid ja muud toredad inimesed kokku koondada , " lausub Mirme , et lauljatest tulevad lavale näiteks Anne Veski , Koit Toome , Ines , Maarja-Liis Ilus , Marju Länik , Ivo Linna ja paljud teised staarid ning ka üllatusesinejad .	44	3
Kui on tegemist keskealise miljonäriga , kelle puhasväärtus jääb alla tema aastasissetulekule , siis on inimese finantsiline seisund kas rahuldav ( vanus 35 kuni 45 eluaastat ) või nigel ( vanem kui 45 eluaastat ) .	15	4
" Kõik on lesed , " kordab kasvataja üle ta pea minu poole .	1	2
Tean , et praegu on kõige tähtsam Pekingi olümpia ja tähtsuselt järgmine Itaalias toimuv pika raja EM . "	0	2
Poola siseministri tapmise korraldamise eest mõisteti ta surma , hiljem asendati see eluaegse vanglakaristusega .	14	1
Ain Kivisaar on UUS MAA Kinnisvaragrupi analüütik	4	2
Pere suhted Tallinna linnavolikogu esimehe Edgar Savisaarega on olnud aastaid teravad .	10	4
Osa olid täiesti valged , osa tumedama koorega .	5	2
" Kümme aastat kestnud uurimistöö on viinud järelduseni , et trükitegevuse algusaastaks Eestis tuleb lugeda aastat 1632 , mitte 1631 , nagu on seni kirjas nii eesti raamatuloo käsitlustes kui ka kodu- ja välismaistes teatmeteostes , " ütleb Jaanson .	9	1
Aasta viimasel nädalal näidatavatest filmidest nõuavad erilist esiletõstmist " Ruudi " , " Pingviinide marss " , " Klass " ja " Kinnunen " .	11	1
Pättide aktiivsem tabamine tähendab samas ka ekspertiiside arvu kasu .	7	2
Need mehed ei oska reeglina ennast teise inimese nahka asetada .	2	1
Selleks et vältida öö läbi kestvaid tsirkuseetendusi Riigikogu saalis , on põhimõtteliselt kaks võimalust - muuta parlamendi kodukorraseadust või püüelda suurema konsensuse poole koalitsiooni ja opositsiooni vahel .	9	1
Nesiritiidi manustamine dekompenseeritud südamepuudulikkusega haigetele vähendab neil noradrenaliini ja endoteliin-1 sisaldust plasmas ning suurendab südame löögisageduse muutlikkust .	16	6
Üheksa-aastane Rapla koolipoiss Gert Karivere päästis oma väikevenna elu .	6	2
Kaks ja pool aastat oli Ivo Kaitseväe spetsiaalsete operatsioonide grupi ( SOG ) liige .	11	2
Tänane kirikupea , järjekorras juba 132. katolikoss Karekin II rõhutab oma läkituses , et 1700. aasta juubel langeb kokku ajaga , mil armeenia rahvas võib pärast 600-aastast võõrvõimu taas iseseisvust nautida .	17	3
Näiteks üheks juhtivaks Afganistani eksperdiks peetav Barnett Rubin on käinud seal tänavu neli korda ning kirjutab ajakirjas Foreign Affairs , et Afganistan läheneb murdepunktile .	1	3
Kes tahaks avalikult rääkida vanaemast , kellel voodipäitsisse peidetud lapik viina- või konjakipudel ?	11	2
Me võime võidelda Suure Venna vastu , tegelikult kuuletume vaguralt ja täidame käsku .	8	5
Suuri võistlusi ei taheta vahele jätta	0	3
Põhiseaduse paragrahv nr 1 ütleb , et võimu ei saa kusagile delegeerida , aga 20 000 lehekülge põllumajandusalast seadusandlust ei tule isegi mitte arutada , vaid lihtsalt üle võtta .	1	5
9-,12-oktadekadieenhape , triviaalnimetusega linoolhape ( C18:2n-6 )	0	6
Laadeoperatsioon ld-2 on seotud andmetega , mida valdab protsessorüksus PÜ1 , seetõttu peatatakse protsessorüksuses PÜ2 infotöötlus seniks , kuni PÜ1 on läbi globaalsiini edastanud vajalikud andmed ( operandi ) PÜ2-te .	11	4
VäHEMASTI VäLISELT on talupoeglik iluideaal ( igaveseks ? ) taandunud ja nagu me Vilde varal veendusime , oleme me terve läinud sajandi euroopaliku naisekujuga kuidagimoodi kaasas käinud .	2	1
Üks kuuest televiisorist , see kõige äärmine , kuhu on kirjutatud number 1 , on rivist väljas .	3	1
Et olen ise maja ehitanud , siis olen ka autor .	0	1
Majanumbreid loendades jõudis ta lõpuks kahekümne neljandani ja astus ärevusega kahekordse puumaja välisuksest sisse .	3	1
Pärast intervjuu andmist , nii seitsme paiku , sõidab Kert Soome , et esmaspäeva varahommikul osaleda Sõjaväeakadeemia kursustel .	1	5
Keha/vaimu holistlikku ühtsust on maailma eri paigus erinevatel aegadel siiski mõistetud - taoistlike ja joogatehnikate tõhususest räägib nende praktiseerijate pikaealisus ( ehkki vigadel on neis süsteemides sageli soolane hind ) , mis pole pelgalt legend .	4	4
Meelde on jäänud 1985. aasta Praha MMil saadud intervjuu Scotty Bowmaniga , kes juhendas Montreal Canadiensit klubi kuulsuse tipul .	9	3
Samal ajal on neli viiendikku eestlaste säästudest jätkuvalt hoiuarvetel .	6	5
Möödunud aastal käisin rahvusvahelisel konverentsil Torontos , Krakovis ja Riias .	2	3
Vahepeal astus Douillet spordirajalt kõrvale , üritas äriellu sukelduda .	4	4
Selleks , et uurijatel oleks lihtsam rahapesu vastu võidelda .	0	4
Tallinna linnaplaneerimisametis on algatatud planeering , mille eesmärgiks on kesklinna miljööväärtuslike alade täpne kaardistamine , sellega võetakse kaitse alla terve kesklinna väärtuslikud piirkonnad .	12	3
Mees , kes eri andmetel oli võimeline tõlkima kuni 80 keelest ning eelistas suurema osa sissetulekust annetada keeleteaduse heaks , liikudes ise ringi tagasihoidlikus maamehekasukas ja karvamütsis .	16	4
Grand on piirikoerana oma parimast teenistuseast juba väljas , kuid tõestas katsete lõpus , et ka üheksa-aastasena on võimalik põhiklassi kuuluda .	17	1
" Eestimaa uhkus " on TV3 ja Elioni koostööprojekt .	4	1
Kus mu vuntsid on ?	4	1
Röövlid hüppasid põõsastest teekäija kallale .	5	1
Lisaks nõuab mees vastavalt Soome seadustele naiselt lapsele elatusraha 500 marka kuus .	7	4
Ansambel Delangle jalutas üsna lahedalt läbi Savari seatud romantiliste ooperiviiside töötluse , Luciano Berio avangardsete keerukuste ja Piazzolla tangode maguskõlade .	5	2
Kontrastid järelikult suurenevad .	3	1
Esimene neist kannab säästlikkuse nime , teist kutsutakse õigluseks , kolmandat harmooniaks , neljas iseloomustab haridust ja tehnoloogilist varustatust .	7	5
Mis iganes Euroopa linna tema shokk-rock-karavan jõudis , võtsid teda vastu vihatatti pritsivad kristlased ja marumoralistid , käes " Peatage Saatan !	12	5
Filatovi puhul pole takistavaid tegureid siiani avalikult teada .	2	2
Tema enda sõnul sundisid teda Tallinnas viibides turvameeste teeneid kasutama tema Moskva suurkliendid , kes kuuldes Pirita hotellis toimunud löömingust muretsesid oma investeeringute pärast .	11	3
Parim haridus maksab miljoneid	1	4
Röövlid hüppasid põõsastest teekäija kallale .	3	4
( Ja see pole mingi ajakirjanike kurikaval plaan inimeste terroriseerimiseks , vaid tagantjärele tuvastatud meedia seaduspärasus , mida paraku on võimatu vältida , kui muidugi tahta teha ajakirjandust ja mitte seinalehte . )	23	2
Nad ei lasknud end mitu korda paluda ja viskasid liisku .	8	4
Kui peame lugu traditsioonilistest väärtustest , siis pole meil tulevikus vaja kulutada üha rohkem maksumaksja raha narkosõjale .	15	2
2.1. Tööturu põhitrendid 1989 - 2002	0	2
Aiamajakeses oli ainult üks voodi .	0	6
Kirjutan omalt poolt sõnu ja ta loeb kõik need rõõmsalt kokku .	2	3
" Tahan , et Ints ise räägiks , " soovib ta .	5	2
Sest tema tükid olidki tehtud nii , et nad läheks inimestele maksimaalselt peale . "	4	3
OA : Kui ülikool on koht akadeemilise kõrghariduse omandamiseks ja soovitavaks proportsiooniks akadeemilist ja mitteakadeemilist kõrgharidust omandavate üliõpilaste vahel on ligikaudu 50 : 50 , peaks piisavalt ruumi jätkuma rakendus- ja kutsekõrgkoolidele , mida eeltoodut arvestades ei tuleks sugugi nishikõrgkoolideks nimetada .	31	6
Kes Kusi autoriks sobiks kohe raudselt .	2	4
Eelolevast üldlaulupeost tõotab kujuneda tõeline suursündmus , kuna kõik vanad kännud on laulu- ja tantsupeo orgkomiteest minema aetud ja rahvapeo korraldamine on antud noorte ja edumeelsete klubiinimeste kätte .	24	1
Kes nad sellised on ja miks nad on käega löönud ?	4	1
Kogu seesugune udune mütoloogia saab kunagi tänu tihedamale suhtlemisele asenduma adekvaatse informatsiooniga .	5	3
senise kogemuse põhjal ennustada sõltumatute lokaalsete alarmide põhjal ülesüsteemilist viga - kindel järjestus lokaalseid alarme üldjuhul viitab mõnele suuremale üldisele veale ;	11	3
Esimest korda andis Karuks reportaaže otse olümpialinnast 1980. aastal Moskvast .	8	3
Ei , nad võivad teienteisega ju sõbralikult koos õlut juua , seni kuni saab koos kodanlust kiruda , aga kui jutt läheb tulevikuvisioonidele , ideaalsele ühiskonnakorraldusele ja praktilistele tegudele , siis hakkavad ilmselt mausrid paukuma .	2	2
Vargapoiste ja petturite tööstiil nõuab oskust inimestega manipuleerida .	8	1
Vaevalt , et üksikud ametnikud , kes siis ametisse jäävad , kõiki asjatoimetusi ajama hakkavad , juba puhtfüüsiliselt käib see üle jõu .	4	5
Käisin köögis suitsu tegemas ja panin enda järel kõik uksed kinni .	9	3
Haagis täna lõppenud rannavolle EM-i viienda etapi võitsid kodus mänginud hollandlased Emiel Boersma ja Bram Ronnes , kes finaalis alistasid 2 : 0 kaasmaalased Reinder Nummerdor - Richard Schuili , Kais ja Vesik seitsmendad .	20	1
Võib-olla küll , et painajalik , aga ma istun nii kaugel , et ma saatana silmaauku ei näe .	6	2
Ta lisas , et 13 miljonit on väikese ettevõtte jaoks tõepoolest suur laenukoorem , kuid samas pole see summa lääne investoritele probleemiks .	10	5
Mul oli võimalus näha end peeglist , millest end harilikult vaatab tüdruk , kui ta käed kas kellegi meeldimiseks või lihtsalt hea enesetunde jaoks kavalalt juukseid seavad .	10	3
Siinjuures tuleb arvestada sellega , et kui seost sissetulekute ebavõrdsuse ja riigi rikkuse vahel põhjendatakse liikumisega majandussektorite vahel , siis tegelikult on tegu pigem ühiste põhjustega : liikumine põllumajandussektorist tööstussektorisse ja edasi teenindussektorisse ehk tehnoloogiline areng suurendab riigi rikkust ja samal ajal mõjutab ka sissetulekute ebavõrdsust .	42	4
Väga keeruline oli erastamine Venemaal , kus mahamüümist ootas ligi 25 000 keskmist ja suurettevõtet 89 regioonis ja kuues ajavöötmes .	20	1
Selle asemel , et külastada näitust , kus kunstnikust sõber maadles igavikuliste probleemidega ja seljatas vägimehe kombel Tõde , rebis halastamatult puruks võltse lahendusi pakkuvaid piibleid ja vaieldavaid fakte pähe määrivaid entsüklopeediaid ning ründas vapra metslasena senikehtinud väärtushinnanguid , oli tema , Ott , läinud hoopis poodi .	47	1
Kogemuse ma reaalsektorist sain - tean valitsevaid ohte ja kuidas asi toimib .	12	1
Keskmine vanus statsionaarse ravi rühmas oli 63,0 - 9,5 ja ambulatoorse ravi rühmas 48,1 - 8,6 aastat ; erinevus oli tõepärane .	9	1
Kaitseliidu Jõelähtme malevkonna relvadega äritsenud viie mehe kohtuprotsess lükkus eile Venemaalt tulemata jäänud oluliste tunnistajate puudumisel aprillikuusse .	16	6
Lõputult neid kultuuris hoida aga ei saa , viimaks hakkavad nad ikkagi diferentseeruma .	12	6
Esikuuikusse sõitsid end veel kolm britti - Greg Mansell ( Fortec Motorsport , +7,264 ) , Stephen Jelley ( Räikkönen Robertson Racing , +13,899 ) ja Sam Bird ( Carlin Motorsport , +15,382 ) .	14	1
Suvel põhjaliku remondi läbi teinud Kanepi kirikutornis troonib nüüdsest endise risti asemel ao- ehk koidutäht .	7	4
Nad püüdsid vältida ka kahjulikku toitu , kuid alati see ei õnnestunud .	8	3
" Tule , Kristin , lähme sõidame ! " haaras Juudas tüdrukul käest .	1	2
Süüa ma teha ei oska . "	5	1
Küsimusele , kas on ta vastuse leidnud , kostab võlur : ei .	4	1
" Meie arvates on sellised kärped ebaseaduslikud ning vastava kaebusega oleme pöördunud ka Harju maavanema Orm Valtsoni poole , kellelt loodame lähiajal seisukoha saada , " lausus Kägu .	13	3
“ Siin põrkuvad mitmed huvid , sest kindlasti pole Eesti Energia huvitatud laskma oma võrku konkurentide odavamat elektrit , ” selgitas Uibo .	16	4
Ei täitunud Nostradamuse ennustused maailmalõpust , ei juhtunud midagi hirmsat ka täieliku päikesevarjutuse päeval 11. augustil 1999 .	12	6
Tules hävis maja katus ja osaliselt vahelaed .	4	1
Enne 5. maid tuleb astronoomidel taas tõrjuda astroloogide , müstikute ja lõpuootajate valeinfot .	0	2
Unenägu , mis nii ootamatult ärkvel olles edasi kestis ...	4	5
Laura Kõrgemäe telefonile ei vasta .	0	3
Kirjanike hulgas on olnud küll joodikuid , kuid tõsine , pea teaduslik tegelemine viinamarjadest saadud jookidega , mille austajaid viis aastat tagasi oli tunduvalt vähem kui praegu , oli ikkagi üllatav .	0	5
Samuti on võimaluse korral ära toodud nende tegurite kirjeldamiseks varasemates uurimustes kasutatud erinevad näitajad .	11	5
Pangamiljonär on valdavalt abielus ning rohkem kui kolmel neljandikul sirgub peres vähemalt kaks last .	1	1
Praeguseks on Mehhiko katastroofist mälestusena alles 180-kilomeetrine kraater .	2	4
Lõviosa kursustest toimub koolitusfirmades ja õppekeskustes , kuid seal toimuvate kursuste osakaal on aja jooksul vähenenud umbkaudu 10 % võrra .	5	6
" Sellist tiitlit Eestis kindlasti ei ole , sest ta ühendab endas suhteliselt eripärasel moel täitevvõimu , olles justiitsministri rollis , aga ühtaegu ka parlamendispiiker ja ülemkojas spiiker , " selgitab suursaadik .	0	1
Selle öö ja veel viis järgnevat ööpäeva veetis Indrikson Maini-äärse Frankfurti asemel oma linnakodu kõrvalkorteris number 70 .	14	6
Tol õhtul ei osanud ma eriti midagi öelda .	6	3
Tema oli siis noor tohman , kes kahetses veel kaua , et polnud lavakasse sisse saanud .	2	2
Nagu eespoolgi märgitud , näitab töökohtade vähenemist sellel perioodil ka tööjõu sektoritevahelise ümberpaiknemise suhteliste ja absoluutsete näitajate kõrvutamine .	11	6
Robotsõdureid pole veel lahingusse saadetud , kuid Bosnia , Kosovo , Iraagi ja Afganistani kohal tiirutasid juba veidra välimusega Predator-tüüpi UAVd ülesandega luurata ja määrata sihtmärke .	9	3
Kui inimene tahab rikkaks saada ( a miks muidu see Vargamäe Andres ja minu isa ja ema niipalju tööd tegid - ikka raha pärast , mis siis , et üks või teine mokaotsast ka jumalast või armastusest rääkis ) , siis ta teeb palju tööd ja loob väärtusi ja teistel on temast hea meel .	43	3
Ilmoja teatas ministrile , et on ennast juba ära lubanud ega kavatse oma sõna murda , loobus keskhaiglast ja läks .	17	6
Kangelase tähte ja Lenini ordeneid pole Otsmanil enam näidata .	0	5
Noodikogu võib kasutada isiklikuks tarbeks ja õppetöös .	7	1
Teda peksti ja võeti ära Nokia mobiiltelefon ning sadakond krooni .	8	4
Liikusin kaks meetrit edasi .	4	1
Ka oleks põhimõtteliselt võimalik muuta lehmapiima “ inimlikumaks ” nii , et see sisaldab just neid valke , mida näiteks inimlaps kõige enam vajab .	21	3
Poisid tahaks siin suitsetada , tead küll "	3	5
Uku Masing on selle kohta öelnud : nii ühiskond kui iga kordumatu persoon eeldavad , et iga mina on kordumatu ( olles juba ainuüksi sellepärast väärtus omaette ) ja ühtaegu konformne teatud normidega , / … / see oivaline ja originaalne mina , millest kõik nõnda palju lugu peavad , kelle võimeid igaüks on tahtnud arendada , ei ole ometi midagi muud kui üks spetsiaalväljaanne kukeaabitsast .	40	6
" Mul oleks vaja vanemaid , kes mind suunaksid , " ütles ta nukralt , " aga isal pole minu jaoks aega ja võõrasema ma ei huvita .	26	3
Seega süttis 20. sajandi algul uue leegina teaduslik vaidlus valguse olemusest - ühelt poolt on valgus käsitletav kui elektromagnetiline laine , teisalt aga kui osakeste ( korpusklite , kvantide , footonite ) voog .	5	2
Ei olnud midagi lihtsamat kui nelja sõbra autopargist valida välja paslik sõiduriist .	5	3
Kuidas oli võimalik kaitsta väitekirja kuninglikus Tartu ülikoolis ja trükkida see ära 31. detsembril 1631 , kui esimeseks ametlikuks teateks ülikooli asutamise kohta , mis on säilinud käsikirjas , oli Liivimaa kindralkuberner Skytte avalik kiri 1. aprillist 1632 ja üliõpilaste immatrikuleerimine algas 20. aprillil 1632 , kuninglik kinnitus saabus 30. juunil 1632 ja ülikooli pidulik avamine oli 15. oktoobril 1632 ?	60	1
Ja seda Juri Dõrini maalid väljendavadki .	5	6
Ehkki ülejäänud loengukursusi arvestades on seda õpetust ka edaspidi otstarbekas nõnda jätkata näib olevat mõistlik luua võimalus soovi korral kogu materjali ühest kohast leida .	7	1
Kui tavaliselt lõpevad need vastastikku vee pritsimise või kartulite loopimisega , siis seekord otsustasid üksteist Hollandi miiniristleja Bloys van Treslong naismereväelast teha möödasõitvatele laevadele hüvastijätuks striptiisi .	4	6
Mina ei uskunud , aga Ilves oli veendunud .	3	1
" Kasvõi kohe , " ei viivitanud doktor vastusega .	4	1
Ja kõige parem oleks siis , kui hotellituba asuks kuskil kõrgel , väga kõrgel korrusel .	4	2
Pärast jõi köögis kaks kruusi kohvi .	4	3
Leidub siiski uurijaid , kes arvavad , et siidiussidest siidniidi saamise saladust Hiinas keegi ei reetnud , see avastati Indias ja Iisraelis iseseisvalt , sõltumatult Hiinast .	26	1
Vutimunade tarbimise positiivne mõju inimese tervisele on tuntud aastakümneid .	8	6
" Mina ju tean , kes on minu lapsed ja kes on bastardid .	13	1
The Global Beauties on internetilehekülg , mida peavad USAs Miamis kaks latiinot .	0	2
Üks savanni ruutkilomeeter elatab kõigi teiste taimtoiduliste kõrval ära ka kaks täiskasvanud kaelkirjakut .	5	3
Kell pool seitse õhtul peab Meri Kopenhaageni foorumil kõne , kus arutleb Euroopa Liidu laienemise üle ning väidab , et uute riikide liitumine tuleb liidule kasuks , kuna sunnib liitu ennast liigutama .	24	4
Kopitanud seintega maja ärklikorrusel elav Bekajde pere ei kurda tingimuste üle , kuigi peab jagama esimesel korrusel asuvat 1960ndate stiilis sisustatud kööki teise põgenikeperega ning magama lastega ühes tillukeses toas .	30	1
Liberaalsema poliitika tagajärjel suurenenud väliskaubandusaktiivsus suurendab enamasti sissetulekute ebavõrdsust ( vt. ka lk. 37 ) , samuti suurendab sissetulekute ebavõrdsust arvatavasti ka tööturu väiksem reguleeritus ja seega suurem töötus ( vt. ka lk. 36 ) ning väiksem ümberjaotus ( vt. ka lk. 30 ) .	8	6
Sonja kodukülas Ucekas oli esimesena loodud albaanlaste Kosovo vabastusarmee ning seetõttu tegid serblased küla maatasa , kohalikud elanikud põgenesid .	7	3
Teisest küljest kummitab Eesti kohtusüsteemi karistusaegade pikkus , mis soosib paratamatult vanglate järkjärgulist täitumist .	0	4
Mees , keda ei murdnud tema toolilt maha ei naised ega muud skandaalid , elab nüüd üksiku hundina New Yorgi lähedases Kapa-Kohilas , mis siinse põlisrahva murrakus on moondunud Chappaquaks .	4	4
Kuu järel on meie tugevaimad tõmbajad Jupiter ja Veenus , kuid nende tõmbejõud on Kuu omast vaid vastavalt 1,0 ja 0,6 protsenti .	16	2
Maailmapank hoiatab , et ka ükski edukam üleminekuriik ei jääks saavutatule pidama .	9	3
Mida rohkem kultuuritegija riigieelarvest raha saab , seda vähem peab ta pingutama , et inimestele elamust pakkuda .	3	6
Ta ei olnud mitu ööd ühiselamus ööbinud .	7	1
Wassenaari lepingule järgnes kiiresti tööjõuturu taastumine , vihjates sellele , et reformid kiirustasid pöörangut .	3	4
" Enam hullemaks ei lähe , " ma luban .	4	2
Eile öösel kell 1.31 kutsuti kiirabi Roosi tänava korterisse , kus oli pussitatud üht noormeest .	0	2
Eesti Ringmuuseumi kollektsiooni koostamise aluseks võiks olla põhimõte , et teosed on loodud kolmandal aastatuhandel .	12	3
Huvilisel tasuks veini kõrvutada hiljuti meie turule saabunud teise tuntud Tšiili veinitootja Concha y Toro Don Melchoriga või Tarapaca Gran Reservaga .	3	5
Durham ( 1999 ) kasutas analüüsides 1960.-1992. aasta paneelandmeid ebavõrdsuse mõjurina erinevaid demokraatia taset mõõtvaid näitajaid ja leidis samuti , et need ei mõjutanud oluliselt ebavõrdsust .	6	6
Tervisest sõltuvat elukvaliteeti on määratletud võimena ellu viia igapäevaseid tegevusi vastavuses indiviidi vanuse ja sotsiaalse rolliga .	12	3
Nelja-aastase töökogemuse järel said nad C-kategooria passi , mis annab immigrandile üsna suured õigused , välja arvatud võimaluse riigist lühiajaliselt lahkuda .	2	3
" Kumb suudleb Tanelit ? "	0	1
Mitmed muud kohad , sealhulgas Hüvitusfond , on näidanud , et sealt läheb raha kaduma .	9	1
Praegugi on kinnipidamisasutused ülerahvastatud , kuigi paarsada vaba kohta veel leidub .	7	2
Mõlemad on tekkinud gaasipilvest , mis kokku tõmbudes hakkas kiiremini pöörlema ja muutus üha lapikumaks .	14	5
Arsenal sai kodus tänu William Gallas 45. minuti tabamusele jagu Chelsea'st .	9	2
Tabeli andmed näitavad , et nendest kaladest toodetud õlis on suhteliselt kõrge ω-3-rasvhapete sisaldus ja madal ω-6-rasvhapete sisaldus .	8	2
Foto : Ivar Soopan	1	1
Litsimajas käia talle ei meeldi ( ma arvan meil paljudel oleks see raske , eriti kainena , sest litsimajandus on osa kultuurist ja meil on see kultuurikiht õhuke , nii ei oska me end litsimajas rõõmsalt ja hästi tunda - ei pea seda normaalseks .	16	1
Need uurimused olid toeks 90-ndate algusaastail avaldatud arvamustele , et merekalade toiduks kasutamine näiteks USA-s vaevalt suureneb , mistõttu on vaja leida alternatiivseid , ω-3-rasvhapete rikkaid toiduaineid ( Nettleton , 1991 ; Simopoulos , Salem , 1992 ) .	32	5
VI Euroopa sümpoosionil " Munad ja munaproduktide kvaliteet " märgiti , et ideaalseks ω-6- ja ω-3-rasvhapete vahekorraks inimtoitlustamisel oleks vahekord 3 : 1-10 : 1 , kuid tegelikult on see suhe näiteks Austraalias ligi 30 : 1 ( Quality … , 1996 ) .	30	2
" Oota , ära üles tule ! "	4	2
Küsimusele , kas Urmas Norden viimasel ajal kuidagi kummaliselt käitus või näis millestki häiritud , ei oska Pärjamäe selgelt vastata .	15	1
Tuhvlialuse isa haleda käekäigu järgi näeb Tuhkatriinu , kui vale on kogu maailm , kui mehel ei lasta olla Mees , vaid pühitakse temaga põrandat .	4	3
Aastaringset kiiruste monitooringut tellib juba 1998. aastast Stratumilt maanteeamet , mille peadirektori asetäitja Harri Kuusk ütles Postimehele , et lõppenud suvi tõstis keskmisi kiirusi maanteedel varasema tõusuga võrreldes tunduvalt rohkem .	10	3
Ta laulab , et pruudi prostituudi-amet ei torpedeeri tema tunnet , sest see armastus on , teadagi , see tõeline .	1	3
Korraga hakkab pea ringi käima , järgmisel sekundi murdosal taipan , et hoopis auto on teinud ringi ümber oma telje .	4	3
Üks paremaid aegu astronoomia jaoks oli varase astronoomia " kuldajastu " Kreekas , ajavahemikus 600-150 e. Kr .	14	4
" Meil on stuudioski mitme laulu põhjad ootel , ei saa neid sinna maha ka jätta , " ütleb Uuspõld .	15	3
Maa pöörleb ümber oma telje ja osaleb maailmaruumis toimuvates suhteliselt korrapärastes liikumistes .	8	5
Lõviosa on mõistagi veendunud , et tema hääl ei otsusta midagi .	7	2
Nende meeste suur ülbus ja hoolimatus naiste suhtes on nagu lombakal laadakaklejal lord Byronil või eemaletõukava näoga räpasel joodikul Rasputinil .	14	2
Vaatamata sellele , et seni kõige autoriteetsema definitsiooni autorid Fayyad et al. [ 1 ] sõnastasid üsnagi selgesti sellise definitsiooni hoopis kogu teadmushõive kohta ning kirjeldasid andmekaevandamist kui ühte etappi ( rakenduslikku vahendit ) terves pikas protsessis , avaldatakse jätkuvalt ja korduvalt ülalesitatud definitsiooni andmekaevandamise definitsioonina , kusjuures autoriks viidataksegi Fayyad et al. .	3	1
Tsütotoksiliste toime kaudu suurendavad need proteiinid limaskesta epiteelirakkude rakumembraani läbitavust ja põhjustavad rakkude ning parasiitide surma ( 1 , 15 ) .	20	1
Naisüksikmängus parandas oma vea Eesti meister Kati Tolmoff ( Triiton ) .	6	2
Seetõttu ei näita pangastatistika alati tõeselt inimesele kuuluvate likviidsete varade tegelikku seisu .	9	3
Euroopasse jõudis Hiina siid 2. sajandil pärast Kristust , läks veel mõnisada aastat ning araablaste kaudu jõudsid Euroopasse siidiussid ning oskus neid kasvatada .	1	3
Kihutasime mööda pimedat maanteed , kuni Juudas järsult kitsale metsavaheteele ära keeras .	11	3
Eesti keskmise palga väline ostujõud on viimasel kümnendil väga palju kordi tõusnud , kuid sisemine ostujõud on käitunud erinevate toodete ja varade lõikes väga erinevalt .	9	3
Ligi paarikümmet kõrgkooli tutvustavat voldikut käes hoidnud Tartu Miina Härma Gümnaasiumis õppiv Birgit Punison ( 16 ) rääkis , et korjab tänavu rohkesti erinevate koolide pabereid .	14	1
Tuntakse nelja ω-hapete perekonda ( Sardesai , Detroit , 1992 ) .	11	1
Kinnisvara linnale võtmine tähendab seda , et ASile Tartu Laululava kuulub veel vaid helitehnikat , konteinerkatlamaja ja kontoritarbeid .	17	6
Vaja on oma rahaga targalt ümber käia .	3	3
Patsiendid peaksid õppima m. levator ani pingutama ( kuid mitte kõhulihaseid ) hetk enne urineerimist ja ka selle ajal .	1	4
" Egas' midagi , " pomisen parempoolse kongiakna jäänuseid raamist välja lükates .	7	5
Esialgu huvitas mind ainult ettevõte , selle majanduslik külg .	1	4
Eesti riik on väga Tallinna-keskne .	1	2
Selliseid relvi on Eestis vaid käputäis ja militaarsete huvidega kodanikud teavad hästi , et seda tüüpi kalleid püstoleid on ostetud Eesti eriüksustele .	17	5
Politsei leidis korterist kolm noort meest ja ühe naise , selgus ka , kes oli noaga vehkinud .	8	3
Enamasti ei ole virtuaalriigi kodanikuks saamisel mingeid takistusi , selleks tuleb vaid täita vastav ankeet , vahel piisab isegi pelgast sooviavaldusest meilitsi .	5	4
Teisalt on koka prestiiž kõrge ja tema töö seeläbi hästi motiveeritud .	0	4
Kui me lossi tulime siis rahvas rebis meid riietest ja karjus- me olime reeturid , julgesime võidelda vabaduse lauliku Savisaarega .	15	5
Sama näitas ka Blejeri ja Guerrero ( 1990 ) Filipiinide andmeid aastatest 19801986 kasutanud töö : suurem sissetulekute ebavõrdsus oli seotud suuremate valitsuse kulutustega , mis olid suunatud pigem suurtele tööstusprojektidele kui sotsiaalkindlustussüsteemi .	14	2
Inimesed oma koosolekul oleksid nõudnud , et munetagu ikka rohkem , ikka suuremaid mune , nende rebud olgu kollased ja koor kõva .	1	2
“ Küll ratas liigub , ” tavatseb Ruppert Kaik ütelda .	4	1
Et röövi on segatud kaitseväelased , taipasid politseiametnikud siis , kui korjasid lahingupaigalt üles püstoli Heckler &amp; Koch .	12	6
Täielik õnnestumine on Oleg Titovi tantsitud võõrasema .	2	1
Registreerimise piiramine ei taga võrdsust eriarstiabi kättesaadavusel ega patsiendi õigust end vajadusel järjekorda registreerida .	7	2
Raport veenab , et kuigi oleme harjunud end pidama edukaks Euroopa Liidu kandidaatriigiks , on sellel kahjuks vähe katet .	0	3
Kuna patsient oli sümptomivaba ja 2 aasta jooksul haigus ei progresseerunud , jäi ta jälgimisele .	11	1
Sa pead tundma , kuidas keha muutub soojaks ja hingamine kiireneb , " õpetab rootslanna .	14	5
Hoopis ootamatum seik on see , et teine vahialune , 19aastane Aleksander , on Viktori vanem vend .	7	3
Sikhid arvavad , et neil on suuri teeneid India iseseisvumisel ja riigi üldisel käekäigul , samal ajal aga neid ja nende usku ahistatakse .	14	1
Üritas ja üritas , aga võti ei läinud kuidagi õigesse mulku .	0	3
Kolme aasta eest loodud Chocolate Boys võitis karika esimest korda .	5	2
Kuulus NKVD kaptenile , kes läks tuliveearmastuse tõttu 60ndate algul teise ilma .	3	1
Seal on tal naise ostetud maja , mille 11 toas on hea oma truu koera Buddyga peitust mängida ja ajaviiteks Valgest Majast kaasa krahmatud kraami lahti pakkida .	22	3
Vägivalla ja uimastite teemasid armastava Eminemi kohtusse kaebamist plaanib lisaks peksasaanud kontserdikülastajale 24aastase räpptähe ema Debbie , kes on leidnud sellele alust hiti " My Name Is " riimireas " I just found out my mom does more dope than I do " ( " Sain just teada , et mu ema pruugib rohkem uimasteid kui mina " ) .	2	5
On räägitud ka sellest , et ebavõrdsusega kaasnev suurem poliitiline ebastabiilsus võib kaasa tuua kõrgema inflatsiooni , ja isegi , et suurema ebavõrdsuse korral on keskmine valija vaesem ja seetõttu soovitakse rikaste sissetulekute suhtelist suurust inflatsiooni abil vähendada ( Al-Marhubi , 2000 ) .	37	5
Amüloidi fibrillide valgud võivad seega inimese organismis esineda kahel erineval kujul : normaalsel lahustunud ja haiguslikul fibrillaarse konformatsiooni kujul .	17	6
1995. aasta Riigikogu valimistega toimus pööre parempoolsuselt poliitilise tsentri suunas .	2	5
Nende loomade suurust tajud alles siis , kui nad on tõesti lähedal - need polnud küll suurimad võimalikud loomad , kuid sellest hoolimata väga suured .	1	4
Tore oli vaadata rõõmu kooli ülema näol ja kuulata tema kiidusõnu , kui Enn lõpuks Donnaga okste ragistades pilkasest pimedusest välja ilmus .	21	3
Ei läinud inseneridel kümmet aastatki , kui 1989. aastal telliti General Dynamics' Electric Boatilt esimene SSN 21 , mis lasti vette 1996. aasta suvel ja läbis komisjoni , st tunnistati merekõlbulikuks juulis 1997 .	16	1
Kuid kohtab ka ootamatuid ostjaid , nagu Hollandi radikaalse vasakpoolse telekanali VPRO progrmmeerija või kakskümmend viis aastat Berliini turgu külastanud New Yorgi levitaja Karen Cooper .	21	3
Et Eesti tehnoloogiakesksete eksportharude osas on toimunud oluline nihe hinnatasemes ( unit value ratio ) on nende harude puhul Eestist EL-i liikuva toodangu hind ( kui usaldada viidatud uuringut ) kujunenud juba keskelt läbi kõrgemaks kui taolise toodangu keskmine EL-i sisseostmise hind .	14	1
Mitte just eriti suur , kuid ikkagi loss , paari terava torni ning hiiglasliku kaarja väravaga , mille raudvõre kohale oli kuldtähtedes kirjutatud : " Mu isamaa on minu arm ! "	24	1
Jälgede järgi oli emahundil kaasas kaks väikest kutsikat , kellele vana oli koera söödaks toonud .	5	2
Martin Padar võitis eile Saksamaal Braunshweigis Saksa lahtisel meistrivõistlustel kuldmedali .	2	3
Kui tõstaksime toote X hinda 5 % , kui palju kliente me kaotaksime ?	9	3
" Ma pean suitsu saama , " ütles ta , kui oli voodite vahelt oma riided kokku korjanud .	16	3
Pakkusin Osiliusele välja , et alguses magan mina voodis ja tema autos , pärast aga vastupidi .	14	2
Selle Valga lihatööstuse toote eelis on väiksus - 120 grammi .	6	4
USAs feministlikke filme levitav Vanessa Domico hangib lühimängu- ja dokumentaalfilme telejaamadele , ka ülikooli loengute abimaterjalideks .	13	4
Ka end lauldes üles kütnud ja publiku sekka tormanud Raimondo Laikre ei suuda inimesi püsti sundida , ehkki kaasa plaksutatakse hoolega .	21	1
123I-ga märgistatud SAP võimaldab stsintigraafia abil leida spetsiifilisi amüloidi ladestusi organismis proportsionaalselt selle hulgaga .	14	1
Nesiritiidi ei soovitata haigetele , kellel ravi vasodilataatoritega on vastunäidustatud ( haiged oluliste valvulaarsete stenoosidega , restriktiivse kardiomüopaatiaga , obstruktiivse kardiomüopaatiaga , konstriktiivse perikardiidiga või südametamponaadiga , mitmesuguste muude haigustega , mille puhul südame minutimaht sõltub normaalsest venoossest naasust ) .	3	5
Avalik sektor elab tulust , mis on teiste inimeste käest administratiivsete vahenditega ära võetud .	0	3
“ Magnolia ” kirju tegelaskond elutseb ja tegutseb selle uulitsa ääres ja ümbruses .	9	4
Mina ei tea , kas teedesse tekitavad pikivagusid naastrehvid või kümnete tonnide jagu ülekaalulised metsa- ja naftakoormad .	10	4
Eriti nadid on lumeolud Saare- ja Hiiumaal .	1	3
Rahaga on see hea , et teda ei saa kunagi küll , teda tahaks ikka juurde .	16	1
Kui keegi teine isik siiski algatab pankrotimenetluse , on piimatootjate võlanõuete kaitsmine pankrotipesas igal juhul kasulikum neile piimatootjatele , kes on oma nõuete kaitsmise volitanud ETKLile ja kelle huve saab seeläbi ühiselt kaitsta .	14	3
Ent mujal Saksamaal on ehitajate hulgas levinud tööpuudus .	7	5
Rajatise kogupikkus sonari järgi hinnatuna ulatub 120 meetrini , millest tamm ise ligikaudu 80 meetrit enda alla võtab .	14	4
Foto : Marko Mumm	2	3
Tartu politsei korrakaitseosakonna kriminaalpreventsiooni- ja noorsootalituse komissari Tarmo Stokkeby kinnitusel ei võtnud politsei ära keelatud alkoholi , mis seisis firmadel laos ega olnud müüki pandud .	23	3
Et ta ületas nende allalaadimisega lepingus kindlaks määratud andmesidemahu , tiksutas telefonifirma arvet järjest suuremaks .	3	3
Rakendamist leidnud uurimistulemuste kohta oli enamikul juhtudel informatsioon puudulik .	7	6
" Tahtsin mõned inimesed välja vahetada , kuna nad ei olnud piisavalt võimekad , " kommenteerib ta neid kanakitkumisi .	6	1
Poisid lugesid rahad üle ja arvutasid , kui palju kulub tüdrukute peale ja kui palju on veel vaja jookide jaoks .	0	3
Tema maale on kodude seintel Tallinnas , Moskvas , Aafrikas , Kanadas , Inglismaal , Ameerikas , Türgis .	8	1
Pikema ( 4 aastat hõlmava ) , kauem turul püsinud ettevõtete andmete aegridade analüüs viitab sellele , et tegemist oli 1999.-2000. a alguse lokaalse nähtusega , ning pikemas perspektiivis mõjutavad nii kodumaise käibe tase kui kasv tööhõivet selgelt positiivses suunas .	36	5
Praegu 13aastane Timo aga näitas üles vaprust , südikust ja asjalikkust .	1	5
Edukaimad tartlased Juri Seljodkin , Kusta Raudsepp ja Toivo Harujõe jagasid 3 punktiga 8. kohta .	8	3
Inimesed jooksmas , vehklemas , ketast heitmas , kõik lihasgrupid paljastatud ning tiibade või lehvikuna kehast irrutatud .	4	1
Tuleviku taotluste arhitektuuriliseks väljenduseks said valged betoonpinnad , abstraktsed ja õhulised geomeetrilised vormid , mille koosmõjus ei puudu teatav pateetika .	10	4
Sekundaarsest preventsioonist saab rääkida juhul , kui on teada , et dementsust põhjustab ajuveresoonte haigus ja ravi on suunatud juba käigusoleva vaskulaarse protsessi pidurdamiseks , et vältida korduvaid insulte või subkortikaalsest isheemilisest ajukahjustusest tingitud kognitiivse defitsiidi progresseerumist .	29	2
1998. aasta suvel oli Tallinna-Tartu maanteel keskmine kiirus 96,8 km/h , 1999. aasta suvel 96,7 ja tänavu juba 97,8 km/h .	9	2
Mõningatel juhtudel on amüloidoosi raske eristada reumatoidartriidi , Sjögreni sündroomi , anküloseeriva spondüliidi , põletikuliste seedeelundite ( Crohni tõbi ) puhustest kopsumanifestatsioonidest .	18	2
" Kui ma lehmad ära müüks , on see raha varsti läbi ja nii pensionini ei ela , " ütleb Raidla .	14	5
Selle tembu peale läks ajakirjandus lausa arust ära ja hakkas kanakarja kombel oma varasemat lemmikut ning kaitsealust nokahoopidega kostitama .	10	5
Kalashnikovide eest küsiti ja maksti 800-1000 USA dollarit .	2	3
Tsivilisatsioon on möödunud sajandi jooksul panustanud tohutult palju raha , aega ja energiat selleks , et asjad , mida me kasutame , korvaksid meie kehalisi puudujääke ning teeksid elu võimalikult mugavaks .	5	5
Arvamus tugineb oletusel , et hariduse levimisel suureneb oskustööliste hulk , mis surub alla nende palgataseme .	2	4
Linnapea imestas , et kui riik andis miljonid kroonid varatule aktsiaseltsile ilma mingi garantiita , on see nende probleem ja riik peab laenu tagasi nõudma äriühingult .	17	3
Hõivatute arv teistes sektorites on samal ajal pidevalt kahanenud .	8	5
Miks peaks üks noor inimene endale seesuguseid lisakohustusi võtma , rahalist kasu need projektid ju sisse ei too ?	12	2
Statsionaarsete vaatluste kõrval on siiani geofüüsikalise uurimistöö vormiks ekspeditsioonid .	3	1
Uriinipidamatus võib esineda mitmesuguste haiguste ja vigastuste korral , sagedasti on see probleemiks vanemaealistel inimestel .	4	4
" Nad on jagunenud nahavärvi , keelte , kultuuri ja usu järgi , aga tegelikult moodustab kogu maailm vennaskonna .	0	1
Kui viis tärni näitab silmapaistvat tulemust , siis üks tärn ei tee au mitte ühelegi fondile .	3	3
Saaremaa liha- ja piimaühistu juhatus ja nõukogu otsustasid ühiselt teha ühistu volinike koosolekule ettepaneku müüa Saaremaa Liha- ja Piimatööstuse lihatööstus ettevõtja Vjatðeslav Leedo AS-ile Saare Finants .	7	5
Solisti tehnika panid proovile kiired tantsurütmid ja neoklassitsistlik motoorika .	2	3
( Samamoodi nagu mu tuttav Piret mõtles välja , miks Mona Lisa naeratab .	2	2
Asi on psühholoogias , pakkus Saue : " Ma ei julge minna 15 kilomeetrit sõitma , kardan väsimist .	16	3
Alates 1999. aasta 31. augustist on L. Roostar TÜ emeriitprofessor .	8	1
Nende inimeste maine kandub üle ka haridusteenusele , mida kõrgkool pakub .	1	4
Praegu küsivad poisid iga päev Indreku emalt ja õelt , missugune on nende koomas oleva sõbra seisund , sest peale sugulaste ei lasta kedagi tema juurde .	7	1
Kõrtsmik keerab muusika valjemaks .	1	3
Klubipintsakutega härrasmehed astusid sisse ja palusid sõna lühikeseks tutvustuseks , mille lõpus ulatati Unicu esimehele Valeri Kirsile oma klubi vimpel ja oma töid-tegemisi tutvustavat kirjandust .	10	3
Alates 1994. aastast on toodetud 50 Predatorit .	1	3
Seksi-Kristi pistis pintsli tuppe ja maalis pildi Rootsi saatejuhist Josephinest ning kohalviibinud väliseesti zhurnalististist Peeter Ristsoost .	9	6
Sissetulekute ebavõrdsuse mõjurina on pakutud ka poliitika ( näiteks väliskaubandus- , tööstus- , töö- või sotsiaalpoliitika ) liberaliseerumist ehk valitsuse harvemat sekkumist majandusse majandusliku efektiivsuse stimuleerimise eesmärgil ( Stewart ja Berry , 2000 ) .	8	4
See olla hüüdnimi , mille ta Moskva sõpradelt sai .	6	3
Euraaslus ongi Kasahstanis väga populaarne sõna , mida pruugivad sagedasti nii president , ametnikud , ajakirjanikud kui tavakodanikud .	17	6
Samuti on võimalik , et osa rahast jõudis Hansapanga kaudu lõpuks Tallinna börsile .	1	1
Tundub ju pehmelt öeldes naiivne väita , et agulis sündinud asotsiaali järglasel ja rikka prominendi võsukesel on eluretkeks antud samaväärne reisipagas .	11	5
Nüüd saabus aeg , mille kohta veidi liialdades võib öelda , et igal enesest lugupidaval astronoomil oli oma isiklik hüpotees planeedisüsteemi tekkimise kohta .	19	4
20. sajandi suured kunstilised liikumised -- sürrealism , abstraktsionism , isegi hüperrealism -- ja erakordsed loomingulised aktiviteedid on alati startinud maalikunstiga .	13	1
Ma olen rahast ja autodest justkui väsinud .	0	1
Liigesepuudulikkuse raskusastmete esinemine ( protsentides ) gon- ja koksartroosi haigetel ravi algul ja ravi lõpul ( 6p ja 10-12p rühm koos ) .	0	6
Kasutades kõigi andmete edastamiseks vaid leviedastust , võib peagi tekkida olukord , kus protsessoreid ühendav globaalsiin koormatakse lihtsalt üle , millele järgneb paratamatult süsteemi jõudluse drastiline langus .	7	2
“ Meil on itaalia köögi stiil .	1	2
Polüküllastumata rasvhapete sisalduse suurendamine linnukasvatus-saadustes on õnnestunud mitmete vastavaid rasvhappeid sisaldavate ainetega , eeskätt kalaõlidega ( Hulan et al. , 1988 ; Phetteplace , Watkins , 1990 ; Nash et al. , 1995 ) .	27	1
Kui näiteks andmed katavad nii perioodi , kus liikumine põllumajandusest tööstusesse jõudis lõpule , kui ka järgnevat perioodi , kus algas liikumine teenindussektorisse , siis on U-kujuline seos Kuznetsi hüpoteesi loogikaga igati kooskõlas .	16	5
Osad selle evolutsiooniõpetuse mudellooma alamliigid on hoopis väljasuremise piiril .	7	6
" Kas sa lähed minu pärast ära ? "	2	1
Ainult koer lõi hambad ühele julgeolekumehele kätte .	0	3
Hõivatud põhitöö kestuse järgi , 1995-2001 , %	2	4
Kala magas sügavalt .	2	4
Samuti kardetakse oma tulusid avalikustada seetõttu , et Eestit peetakse liiga kriminogeenseks piirkonnaks , kus kunagi ei või teada , kes teenitud summa suuruse teada saab ning mida säherduse teadmisega edaspidi peale hakkab .	18	3
Sõitsime ettevaatlikult lähemale , et sellest looduse veidrusest pilti teha .	10	1
Mantlile sadas vihma .	3	1
Kuigi nooruse karmus ei luba veini küpsete päevade elegantsi kohta oletusi teha , on tegu ilmselgelt auahne veiniga , mille maitsepalett juba praegu külluslik .	15	5
Kui esimest võib lugeda oma mõju poolest tööhõivele selgelt negatiivseks , siis teist võib lugeda kapitali sissevoolu positiivset mõju oluliselt vähendavaks .	21	1
Võrguühendusi kasutades ei pruugi enam füüsiliselt ise kohal viibida , objekti saab ka eemalt uurida ja analüüsida .	6	2
Paraku ei läinud see raha ja kogemuste puudusel enamasti korda .	4	2
“ Ma ei väärinud seda veel tol ajal .	1	1
Unistab oma firma loomisest ja kirub Ukraina ühiskonna ebastabiilsust , mis välisinvesteeringud eemale peletab .	5	3
Ööl vastu eilset korraldas Riigikogu opositsioon ümberasujate vara tagastamise vastu protestimisel järjekordse vastupidavuse proovikivi valitsusliidule , nõudes järjest kõigi paranduste läbihääletamist ning kümneminutilisi vaheaegu .	2	3
Rootsi kardinate taga on tal vähemalt toit , eluase , ravi ning töö olemas .	1	5
Kuna Eesti keskmise palga pideva nominaalkasvu tingimustes on pidevalt kasvanud ka töötus , siis võiks oletada ka põhjuslikku seost palkade ( liiga ) kiire kasvu ja töötuse vahel .	18	3
Ühe miljardeid kroone liigutava ettevõtte tippjuht kirjeldab oma kogemust Kopenhaageni lennuväljalt , kus Tallinna suunduva lennuki äriklassis istusid vaid neli Eesti arsti , kes ravimifirma rahaga olid käinud ühel messil meditsiinitehnikaga tutvumas .	1	5
Ülevaate saamine mõlema suuna alusel loodud küsimustikest loob eeldused elukvaliteedi hindamise meetodi edukaks valikuks .	14	1
“ Praegu tuleb Narva elektrijaamadelt küll üle 90 protsendi Eestis tarbitavast elektrienergiast , kuid Eesti Energia on huvitatud kohalikest tootjatest , et tagada oma jaotusvõrgus maksimaalne koormus . ”	4	6
Infertiilsuse põhjuseid jaotatakse ka mittegeneetilisteks ja geneetilisteks .	1	5
Eestis kasutataval komplekssel sanatoorsel ravil on hea ravitulemus osteoartroosi ja reumatoidartriidi korral , vähendades valu ja liigesepuudulikkuse raskusastet ning parandades sellega igapäevaeluga toimetulekut ja haigete elukvaliteeti .	1	6
Seega saame 5- > 21 ( kirjutame selle kohe pliiatsiga võresse sisse ! ) .	9	5
Esitati ka Eesti ajakirjanike traditsiooniline küsimus , et kas sellist Eestit tahtsite , " muigas president hiljem .	17	1
Teine aga oli veel ulatuslikum ( koos paralleelharudega umbes 10 000 kilomeetrit ) , küündis Aasiast Euroopasse , aga seda teist teatakse praegu natuke vähem .	17	1
" Piima viidi igal kolmandal päeval .	5	3
Luuakse tarkvara , mille abil õpetajad saavad koostöös uusi õpiobjekte luua .	1	4
Inimesed on põhiliselt asotsiaalsed , peksavad üksteist , varastavad , joovad , istuvad siis autorooli ja jätavad ülesõidetud ohvri tee peale lamama .	10	3
Ja muide , meeste riietuses ei ole nii suuri piiranguid , ehkki lühikest varrukat näeb vähe ja lühikesi pükse üldse mitte .	10	1
Me paneme selle loo lõppu peotäie erineva raskusastmega Sudokusid , nii et iga soovija saab oma mõtteviisi arengut ise jälgida ja mõõta .	12	2
Üks ilmne põhjus on araablaste ekspansioon mägedes leiduvate veevarude juurde .	10	1
Oma osa on siin ka pikal karistusel .	0	2
Erinevaid koguseid stabiliseeritud linaõli söötsid korniši broileritibudele ka P. A. Stitt ja D. H. R. Bibus ( 1988 ) .	2	6
Siinsamas Lvivi külje all toimunud ajakirjanduse festivalist pole ta midagi kuulnud .	10	4
Olulised riskitegurid on ka diabeet , liikumisvaegus , HDL-kolesterooli madal tase , ülekaalulisus ja menopaus ( Viigimaa , Dominiczak , 1997 ) .	17	1
Samale tulemusele jõudsid ka avaliku sektori osakaalu ebavõrdsuse mõjurina analüüsinud Gustafsson ja Johansson ( 1997 ) kasutades OECD riikide paneelandmeid .	16	5
Ise käis Vare aastal 1993 alles kodulinnas Pärnus gümnaasiumi viimases klassis .	7	3
Kõneleja polnud keegi muu kui seesama üllatusmuna orav , kellele ta just äsja oma palja jalatallaga peale astunud oli .	9	4
Kas nad mõistavad , mida see töö endaga kaasa toob ?	0	2
" Firma " finantshaide ja establishmendi-meeste arvates ei olnud Mätas mitte keegi , olgugi et üldsuse silmis võis ta olla suur kunstnik .	5	6
Tal on õpitud abituse sündroom : ta teab juba mitu aastat , et ta on vilets , aga tal on lihtsam , kui temaga suheldakse kui jobuga .	7	2
Mingitpidi on ju see teema läbi hekseldatud ja ära nämmutatud , Peeter Sauteri novell " Kõhuvalu " , mis selle diskussiooni algatas , sai Tuglase preemia juba 1995. aastal , seega neli aastat tagasi .	7	1
Sotsiaalministeeriumi rahvatervise osakonna juhataja Piret Laur tunnistab , et konkursi väljakuulutamise hetkel polnud tõesti 100 protsenti kindel , kas taotluste rahuldamiseks vajalikud rahad tulevad või mitte .	11	3
Kivinukk ütles , et ta ei saa omaniku karistamiseks muud teha , kui teda koerte pidamise eeskirja rikkumise eest trahvida .	7	4
Juba saabumishetkel , kas või kõige palavamal päeval peab naisturist olema kaetud pealaest jalatallani - mustad kingad , mustad sukad , must mantel ja must rätik - , õnneks jäävad katmata nägu ja käed !	23	1
Ka Salinase raha liikus lõpuks Zürichisse , Citibanki filiaali nimega Confidas .	5	5
Osa teadlasi väidab , et koronaarhaigusi aitab vältida 0,3 -1,0 -grammine ω-3-rasvhapete päevane kogus ( Harris , 1989 ; Duthie , Barlow , 1992 ) .	2	3
Lund muudkui langes .	1	4
Kuid ei - kohe jõuab kätte 5. mai 2000 .	4	3
Viimane summa tundus tollal nii mõistusevastane , et sellest kirjutas isegi ajaleht Post .	1	3
Ise vaatas pilkavalt Petrovi ja ütles :	2	5
Kui asjad lähevad normaalselt edasi , siis ei teki sellel teemal ka poliitilisi konflikte .	11	1
Polnud ühtegi ilma kooreta või verise rebuga , seda võisid kanad kinnitada .	6	3
11. Seitsmes rida ja neljas veerg annavad 2- > 85 ja 2- > 97 .	12	1
Need probleemid tuleb enne sirmiraami tellimist selgeks mõelda ja meistriga või disaineriga nõu pidada .	12	2
Enne 1997. aastat valminud 33 suurema teleskoobi ( 2,2 kuni 6 m ) kogupindala on 236 m2 .	13	6
Seda saab teha suhteliselt intensiivse infrapunase kiirguse järgi , mida need jahedad objektid maailmaruumi kiirgavad ja mis avaldub vastavate noorte tähtede spektrites .	14	5
Nii et ära paanitse , küll kuidagi ikka saab .	4	1
Tööjõu mobiilsuse vajadus on enamasti tingitud struktuursetest teguritest , mis võivad põhjustada majanduse laienemise ja kokkutõmbumise tsükleid , mis omakorda toovad kaasa nõudluse muutuse tööjõu järele .	5	4
“ Vaesuse globaliseerumine ” kirjeldab , kuidas Maailmapanga ja IMFi soovitused on toonud endaga kaasa sadade miljonite inimeste vaesumise .	3	1
Minu arust peaks tudeng saama rohkem maailmapilti kosutavat filosoofiat ning muid pilku avardavaid aineid , et ta oskaks rohkem ise mõtelda ja toimuva kohta ka küsimusi esitada .	23	3
" Neil on see kaart tagataskus ja on võimalus kohtusse minna , kuid minu teada nad ei ole praegu selleks häälestatud , " sõnas Kubo .	21	1
See kihav elu vaiba sees üllatas teda , ta oleks hea meelega kükitanud ja järele vaadanud , mis sorti satikatega laulutaadi elutoas tegemist on , kuid ta ei saanud seda teha , kuna oli ju torn ning pidi seisma liikumatult , tõrvik käes .	15	4
Aastal 1984 olid Väike-Maarjas 74 cm kõrgused hanged .	0	3
Vene noored naudivad õppimist eesti koolis ega muretse tuleviku pärast rahvuste vahelistes suhetes .	1	3
Pärast kuldtähe saamist oli hirm kolleegide pärast , kellest mõni oleks hea meelega näinud , et üks parimaid raudteelasi jäänuks avariiga teele .	13	3
Aga mida kaugemale Ram oma lauluga jõudis , seda vaiksemaks kõik vaiba sees muutus , sagimine lakkas , keegi ei kõditanud enam Tõnu jalataldu .	19	1
Mõlema aluseks on töötaoleku analüüs , ent üks on pakkumise ja nõudluse mudel ning teine seab fookusse institutsioonilised tegurid .	17	6
Linnuliha koostist on maailmas väga põhjalikult uuritud , ka selle rasvhappelise koostise kohta leidub piisavalt andmeid .	14	5
Näidake mulle kedagi , kes suudab tõestada , et ma olen rohkem sarnane portugallasega kui lätlasega !	9	1
Kui asjad lähevad normaalselt edasi , siis ei teki sellel teemal ka poliitilisi konflikte .	2	4
Kes mäletab sellist pikkade juuste ja prillidega leebet noorintellektuaali ?	8	6
Neerusiirdamise teinud doktor Francis Wright ütles , et vennalt Noelilt saadud organ toimib Seani kehas laitmatult ja arstid ei keela tal platsile naasta .	10	3
Selles kultuuriliselt ülipõnevas paikkonnas , mida on mõjutanud nii vanad keldid kui ka baskid , valmistatakse eelkõige suurepärast valget veini , sest sealne rahvas armastab süüa kala , kala ja veel kord kala .	14	1
Sellest , et on rakendatud midagi üsna kallist , uut ja ilmselt ka tõhusat , räägib Seawolfi hind - üle nelja miljardi dollari tükk !	1	1
Külma sõja aegsel Ida-Saksamaa piirivalvuritel oli antud selged juhtnöörid , et vajaduse korral võib salaja piiri ületada üritava inimese tappa , kinnitab üks tolleaegne kõrge ametnik .	10	1
Põhiseaduses nimetatakse seda sõna- , teadus- ja õppetöö vabaduseks , demokraatiaks , omandivormide võrdseks kohtlemiseks jne .	3	3
Pole midagi lihtsamat , selleks on olemas SSR Hansastan ( ) , millel pealinnaks Asgard , elanikke väidetavalt 17 miljonit , riiki juhib vaarao ning ametikeeleks on saksa keel .	21	3
Indriksoni seksuaalkogemused olid kasinad ja nagu selgus , monotoonsed .	5	2
See on kude , mida loovad luuletused sõjakoledustest , Moskvast , Saaremaast , Volga-Doni kanalist , kolhoosipidudest , rõõmsast kommunismiehitamisest , Alla Marist ja paljust muust .	18	4
On näha üsna selget kõrvaltööde " üles koondumise " tendentsi : nimetatud ametigrupid kokku moodustasid 1998. a II kvartalis 54 % kõigist kõrvatöödega hõivatuist , 2001. aastal aga juba 68,6 % kõikidest kõrvaltöödega hõivatutest .	31	5
Vastuseisu ületamine eeldab toetust uuelt ja kiiresti kasvavalt erasektorilt , eriti väike- ja keskmise suurusega ettevõtetelt , kelle huve avaliku sektori bürokraatide võim kõige otsesemalt mõjutab .	10	3
Idasmugridel on üheks ohuks valida rahvusülene tulevik , mis üldisele maailmakultuurile üleminemise asemel tähendab paraku kohaliku vene imperiaalkultuuri omaksvõtmist .	19	1
" Kas ma olen valesse aega sattunud ?	0	1
Seaduse kohaselt on rahapesu " kriminaalkorras karistatava teo otsese tulemusena saadud vara muundumine , üleandmine või varaga õigustoimingute sooritamine , mille eesmärgiks või tagajärjeks on selle vara tegeliku omaniku ning ebaseadusliku päritolu varjamine " .	28	4
Ta pidas ka kinnistähti kerakujulisteks taevakehadeks .	6	1
Kel nabatantsuks soovi või eeldusi ei ole , võib ju natuke ujumist , jõusaalis kangide tõstmist või mõnd muud liikumist lubada .	14	4
Seni näib , et mitte millegi poolest .	0	2
Täpsemalt nimetatakse seda geograafia osa geomorfoloogiaks .	4	2
DVD on mõneski mõttes CD uus versioon , kuid uuendused võimaldavad seda kasutada valdkondades , kuhu CD ei sobinud .	9	5
Igale mõtlemisvõimelisele inimesele on selge , et järgmisel sajandil seisavad inimkonna ees tõsised keskkonnaprobleemid : atmosfääri ja vete saastatus , ülerahvastumine , fossiilsete kütuste tarbimine .	12	4
Ka siis , kui mu kõrv vägivaldselt valju muusikaga veidi harjus , suutsin üldisest melust eristada vaid üksikuid sõnu ja mõttetuid lausekatkeid .	7	3
Aitäh , et sa mind sedasi kiusad ! "	4	2
Spetsiaalselt keegi välismaale sõitma ei hakanud ja nii meenutati , kus keegi varem käinud oli .	12	3
Multiinfarktne ( valdavalt kortikaalne ) VD tekib erinevalt ägedast vormist järk-järgult ( ca 3-6 kuu jooksul ) .	10	6
Rivist väljas oli ka mõni elektriküünal , mis loodeti uuesti põlema panna hiljemalt täna õhtuks .	13	2
" Kui HA oleks täna elus , mis parteimees ta oleks ja mis ta elust arvaks . "	17	1
Kõrgustik on nagu kivi põllul , mille taha koguneb hang .	10	1
Laupäevases sprindis suusatas Saue märgatavalt kiiremini .	6	1
Linnavalitsuse korraldus teeb mehed kohtadelt lahti usalduse kaotuse tõttu , mis välistab rahakompensatsioonide maksmise .	1	5
Aga too noormees oleks pidanud olema solidaarne ning mõtlema teiste hotellide pakikandjatele , sest niisugune äraütlemine kingib mullegi võimaluse jootraha andmisest loobuda , ning näiteks järgmises hotellis ma ei pakkunudki pakkide tassijale raha .	25	5
Kuna üleminekuperioodi alguses oli mobiilsus kõrgem ja esines ka enam töölt tööle liikumist , siis töötajate oskuste sobimatus uute töödega polnud tõenäoliselt väga suur .	12	5
Isegi kui mudeli eesmärgiks on näiteks andmetest ülevaate saamine , tuleb saadud teadmine korrastamise ja struktureerimise abil viia sellisele kujule ning presenteerida taoliselt , et klientidel oleks sellest kasu .	13	6
Ei mingit vabadust ja elurõõmu , mis kepiga võiks kaasas käia .	8	3
Eestis on praegu paljude arvates haruldane olukord : Moskva enam ei käsi ja Brüssel veel ei käsi , kuidas oleks vaja elada ning mõelda , arvata ja öelda .	12	1
Siiditee jagas kaheks isegi 19. sajandi Aasia , lõunapoolseid maid püüdis koloniseerida Suurbritannia , põhjapoolseid Venemaa .	16	1
Ordineeritud ravimid ( klemastiin ja teised antihistamiinsed vahendid ) on toonud vaid ajutist leevendust .	7	4
Üks Karise uurimisvaldkondi on transgeensed loomamudelid biotehnoloogias .	2	6
1992. aasta Riigikogu valimised oli esimesed vabad valimised II maailmasõja järgses Eestis , mille tulemusena tuli võimule Mart Laari parempoolne valitsus .	20	4
" Loodan , et sellest saab üliväga meeleolukas , hoogne , reibas ja lõbus teleõhtu .	6	4
" Pöördusin tagasi , otsisin kepi üles ja suskasin käepideme kuidagiviisi otsa , " rääkis Mae .	16	1
Noored ei toimi õigesti , kui arvavad , et ainult akadeemiline kõrgharidus on väärtus .	12	1
Rivist väljas oli ka mõni elektriküünal , mis loodeti uuesti põlema panna hiljemalt täna õhtuks .	0	3
Struktuursete muutuste perioodide kõrgem mobiilsus võib põhjustada ( lühiajalise ) töötuse kasvu , eeldades , et töötajate liikumine tööturul toimub teatud osas tööturu erinevate seisundite kaudu , k.a läbi töötuse perioodide .	31	1
Madala tihedusega lipoproteiinide puhul kasutatakse lühendit LDL ( low density lipoproteins ) .	12	1
" Mul ei ole veel skleroosi , kallis poeg .	0	1
Valitsuses eile vastu võetud määruse kohaselt on edaspidi lubatud eriotstarbelise kütteõli müümine põllumeestele ja kaluritele kõikides tanklates .	13	1
Umbes 1500 määravas kohtuasjas on Iiri tahtlikult , teadlikult ja isegi ülbelt ignoreerinud Euroopa direktiive .	5	2
" Tähte kirikutornis seostatakse siinsete mõisnike Ungern- Sternbergidega , nende nimi Sternberg tähendab tõlkes tähemäge ja nii nad lasknud tähe tornitippu panemiseks oma kulu ja kirjadega valmistada , " teab Lail üht oletust .	12	4
Sõna saavad just need , keda mingid plaanid või ümberkorraldused otseselt puudutavad , reklaamisid tegijad .	6	3
Selle aja jooksul on läbi proovitud planeetide kõikvõimalikud vastastikused asendid , kuid süsteem on püsima jäänud !	4	2
Kuznetsi hüpoteesi kontrollimisele on pühendatud palju uurimusi , samuti on enamikus mitmeid erinevaid tegureid hõlmavates analüüsides kaasatud muuhulgas ka SKP inimese kohta .	14	5
" Tony Masseiks kutsutava tagaotsitava tausta ei uurinud ükski asutus ega nõustaja seetõttu , et Masseid ei ole üheski dokumendis näidatud Rail Estonias osalust omava või ettevõtet esindava isikuna , " nendib transpordiminister Jürgenson .	29	1
Järgnevalt analüüsime kromosoomide uuringute tulemusi eraldi üksikutes peredes , et seostada kromosoomimuutusi lastetuse tekkega .	7	4
Iga muuseumiüksuse halduskuludeks peaks arvestama aastas umbes miljon krooni , mis tuleks kristlikult jagada riigi ja omavalitsuse vahel , sõltuvalt konkreetse linna eelarve suurusest .	0	2
Seerumi IgE tase võib olla tõusnud mitu korda .	8	1
Hiiumaa keskkonnaametnikud räägivad , et araverelisemad ainult seda ootavadki , millal Kassari saare kaitsealal seadustatakse ühe ettevõtja omavoliliselt püstitatud suvila , et siis ka ise kopp maasse lüüa .	12	3
Salbutamoli võivad sportlased kasutada astma korral , kui neil on vastav arstitõend , aga lubatud on ainult aerosool .	10	3
Käivad baaris lõbutsemas ning ostavad kommi ja torti , mille nad vanglasse oma sõbrale viivad .	13	4
Ravimid ei võta küll haigust ära , kuid pärsivad viiruse paljunemist .	3	2
Inglaste idee oli rajada vanasse angaari tehaseväljamüügi ( factory outlet ingl k ) tüüpi kauplus .	2	2
Et koerajuhiks saada , peab loomulikult olema suur huvi ja armastus koerte vastu , kuid alati sellest ei piisa .	3	1
Midagi muud peale voodi toas polnudki , peale kamina ja kitsa akna , millest paistis rannajoon ning merest välja ulatuvad kivid .	3	3
Kogu järgnev sikhide ajalugu ongi peaasjalikult märtritegude ja sõdade ajalugu .	3	4
" Õppevorm on siin unikaalne ja selle üle ollakse Oxfordis uhked , " selgitas Paavo Piik .	4	5
Veelgi “ kurvem ” on loodejõudude pilt : läheduse tõttu on olulisim Veenus , kuid tema mõju on vaid viis sajatuhandikku Kuu omast .	13	1
Taganesin käsikaudu tuppa ja viskusin voodile .	5	4
Diferentsiaaldiagnostiliselt tuleks siin arvestada põletikuliste ( sclerosis multiplex , progresseeruv multifokaalne leukoentsefalopaatia ) , infektsioossete ( Lyme'i tõbi ) , traumaatiliste , toksiliste ja meta-boolsete kahjustustega , mis põhjustavad valgeaine demüelinisatsiooni .	30	6
Aktsiahindade suured kõikumised on tihti liigselt võimendatud .	6	6
Lõviosa maailma aidsi haigestunute jaoks , kaasa arvatud Eesti aidsihaiged , on need ravimid liiga kallid .	10	1
80 miljoniga Saksamaa on üks Euroopa Liidu juhtriike , samal ajal ka üks võimsamaid NATO riike .	9	3
Kuidas nii , et dressides ja tossudes sisse ei saa ? !	8	1
Mis saab juhul , kui ma olen nõus , et minu geeniandmetele tuginedes uuritakse soodumust haigestuda kõrivähki , kuid ma ei taha , et uuritaks minu soodumust sattuda sõltuvusse alkoholist või jääda vaimuhaigeks ?	30	2
· Tõestas , et Browni liikumine ( mikroskoobiga nähtav osakeste liikumine vedelikus , aga ka tolmuosakeste sagimine õhus ) on põhjustatud aineosakeste korrapäratust liikumisest .	4	3
Eesti Haigekassale tasub teine riik ravikulude eest olenevalt isiku kuuluvusest eespool loetletud rühma kas siis tegelikku ravikulu või keskmist ravikulu8 .	20	1
Sellisel juhul tuleb inimese reaalset puhasväärtust ehk tegelike aktivate ning passivate vahet võrrelda tema ühe kuni viie aasta sissetulekuga .	7	4
Keskkonnaministeerium on metsanduse arengukavaga rahul , aga peremetsaomanikud mitte	0	6
Esialgu ennustasime vaid NSV Liidu sisest eristumist .	5	3
Kulud aga ei ole väikesed - neljavärvitrükis kvaliteetsel paberil trükitud väljaande tegemise kulud on märkimisväärsed .	11	4
Eesti esipaar Kristjan Kais - Rivo Vesik alistusid viimases miinusringi mängus napilt seisuga 1 : 2 ( -17 , 15 , -10 ) austerlastele Nikolas Bergerile ja Robert Nowotnyle .	1	4
Kuni 1995. aastani moodustas kõrvatöödega hõivatute osakaal veidi üle 10 % hõivatuist , 2001. aastal aga 4,4 % .	12	1
Arvatakse , et on teatav kahjustusraskuse lävi , millest alates kujunevad patsiendil kognitiivsed ja käitumishäired .	9	3
Kanaema nägi , et tiiva all sooja saanud pallikestel on kange himu igasse ilmakaarde laiali joosta ning ta otsustas nad taluõuele viia ning pererahvale näidata , kuidas üks kaval kana on kõiki ninapidi vedanud tänu sellele , et ta suutis hoiduda valjusti kaagutamast kohe kui muna oli munetud , vaid tegi seda pisut hiljem , kui oli riitade vahelt väljas ning parajal kaugusel nendest .	12	3
Sest mitu kõige esimest malekuulsust ( malegeeniuste nimekirja alustanud Paul Morphy , uue male isaks kutsutud Wilhelm Steinitz , meteoorina sähvatanud Harry Nelson Pillsbury ) kuuluvad just niisuguste ohvrite hulka , vähemtuntuid on mõistagi rohkem .	2	3
Igal aastal toimus pisut vähem üritusi kui eelmisel .	3	3
Näiteks toodavad paljud õpetajad ise elektroonilisi õppematerjale , kuid ei vaevu neid varustama metaandmetega ja levitama just selleks otstarbeks loodud repositooriumide vahendusel .	17	4
Peeter prantsatas selili .	0	3
Meediakujundiks ülenenud pikk ja sihvakas jalg ujub mul silme ees ja rikub mu tuju .	13	2
See on väga hell probleem kõikjal .	5	4
Tööandjal on vähe kasu doktorandist , kes ei oska originaalselt mõelda .	11	1
Kui empiiriline analüüs ainult neid kahte nähtust hõlmabki , siis on raske kindlaks teha , milline osa ilmnenud seosest on põhjuslik ja milline mitte .	11	3
Olukorras , kus valdaval osal elanikkonnast ei ole haridust ega usaldatavaid andmeid ühiskonnas ja kultuuris orienteerumiseks ning kus ühiskond on tervikuna sidestamata , ei saa keegi öelda , et selles riigis on midagi mädavõitu või valesti korraldatud .	23	1
Müürileht bussipeatuses oli kuude kaupa reklaaminud Onu Bellat ja mingeid undergroundbände .	3	3
Need liikusid aeglaselt üle raja ja siirdusid sügavamale metsa .	3	2
Ehkki tööandja - töövõtja suhetel on võrreldes omanikevaheliste suhetega mitmeid erinevusi , võib siin näha ka analoogiat .	7	6
Litsimajas käia talle ei meeldi ( ma arvan meil paljudel oleks see raske , eriti kainena , sest litsimajandus on osa kultuurist ja meil on see kultuurikiht õhuke , nii ei oska me end litsimajas rõõmsalt ja hästi tunda - ei pea seda normaalseks .	19	1
Veelgi laiem kandepind on kindlasti elujärje parandamisel 1950ndate laadis : oma auto , majake eeslinnas , kõvasti koduelektroonikat , lõputult kodukeemiat , ühesõnaga , külluse õnn .	5	4
Edasi on nad paigutunud ebaproportsionaalselt erinevatesse sotsiaalsetesse kihtidesse .	0	3
Kui vahel soovid ja mured meelest ära lähevad , purjuspäi tantsides või tembutades , ega siis kannatusi palju pole .	7	4
MS : Mingil hetkel oli kõrghariduspoliitika tõesti liberaalne ja erakõrgkoolide asutamine lihtsam , aga ma pole veendunud , et see oli halb .	19	2
Ta ei saa aru , miks ta peab teenima Jumalat , kes omalt poolt mingeid kohustusi ei võta .	12	3
Seega hakkas pärast ANSV taastamist 1957 nii absoluutselt kui ka suhteliselt suurenema tšetšeenide ja vähenema venelaste arv .	16	2
Meie hinnangul on lapsele siin tagatud normaalsed tingimused kasvamiseks ja arenguks .	5	4
Aga seal olid need , kes tahtsid ja kes parajasti ei tahtnud ( sedasamust ) puha segamini ja kulus palju aega ja pudeleid enne kui nende vahel suutsid vahet teha .	21	1
Praegu on meil üle 35 000 internetipanga kliendi .	0	3
Vahest aitavad selgust tuua kvasarid ja raadiogalaktikad , mis nähtavas valguses ja raadiokiirguses tehtud fotol näevad välja täiesti erinevad .	12	6
Manuelli mudelis vähendab etteaimatav tehnoloogia muutus olemasolevate ettevõtete turuväärtust , mis põhjustab investeerimise ja töökohtade loomise vähendamise , mille tulemusel omakorda tõuseb tööpuuduse määr .	3	6
CALIBRATE projekti eesmärk on arendada juba loodud lahendusi ( eelkõige interoperaabluse osas ) ning neid omavahel sobitada , kaasates sellesse protsessi ka Euroopa Liidu uutest liikmesriikidest pärit partnerinstitutsioone .	21	1
Viha juhtimise kursus peaks olema kõikides vanglates .	5	4
David Bowie komponeeris muusika sügisel ilmuvale ulmeteemalisele videomängule " Omikron : The Nomad Soul " , kus tema virtuaalne kujutis Boz on üks mängu peategelastest ja koos ansambliga võib kohata teda esinemas ka Omikron City tänavatel .	16	2
Kui me ka ei võta eesmärgiks kunagiste vitraazhide taastamist nende originaalkujul ( mis tänapäeval võib tõepoolest osutuda üsna komplitseeritud ülesandeks ) , siis ometi on meil käepärast 100 aasta vanune pretsedent , mida uurides , millest õppides ja mida eeskujuks võttes tunnistame end oma kultuuripärandi vääriliseks .	17	2
Metsanduse arengukavaga hakati tegelema eelmise sajandi lõpus , valmis saadi sellega möödunud nädalal .	13	1
Tõrvikut kõrgel pea kohal hoidvale Tõnule tundis alguses jalataldade all meeletud kõdi , talle näis , nagu oleks paks , pikkade narmastega punane vaip kihanud mingitest sipelgatest või teistest pisiputukatest , kes vahetpidamata ringi sibasid ja tahes tahtmata kerkis tema silme ette tõeline lauluväljak , mis on täis inimesi , kes traavivad väsimatult mööda platsi , otsides mugavamat istekohta ning paremat shashõkki .	28	4
Just selle sõna tähenduses - tunneta , ilma eelarvamusteta ja erilise ettevalmistuseta , südamega .	11	6
Korter kuulus vanemale meesterahvale , kelle isiklik voodi oli diivanist veel kitsam .	6	4
Kas ei pea ettevaatusabinõud tarvitusele võtma siiski ähvardava ohu suhtes , mitte ravima ainult tagajärgi .	13	3
" Tere , sina või ? " uurib idioot .	9	1
Välisminister Urmas Paet kirjutas alla käskkirjale , mille kohaselt eraldatakse see summa välisministeeriumi eelarves arengu- ja humanitaarabiks ettenähtud vahenditest .	13	4
Toetuse võitmiseks peab valitsus suutma ühiskonda kuidagi veenda , et raskete aegade järel jõutakse hästitoimiva turumajanduseni .	13	4
Sest saatus suunas ta kohe 1970ndal , kui peda läbi , tööle Eesti Raadiosse .	12	3
Kui alguses oli Guru Nanaki järgijate näol tegemist väikesearvulise veidrike rühmaga , kes mingit erilist ohtu valitsevale korrale ei kujutanud , siis sedamööda , kuidas sikhide populaarsus kasvas , süvenesid ka vastuolud muhameedlike mogulivõimudega .	8	6
Selle protsessi käigus on Eestis , võrreldes teiste üleminekuriikidega , läinud kaduma enam töökohti kui neid on juurde tekkinud , st ümberstruktureerumine on toimunud enam vanade töökohtade kadumise kui uute töökohtade loomise arvelt .	26	5
Majanduskasvu on taganud enamjaolt uued firmad .	6	1
Mõne asjatundja arvates pole praegu kaalul mitte kaablikanalite vaatajad vaid konkureeriva telefonivõrgu loomine .	9	2
" Ainult et siis anti kaks päeva aega asjade pakkimiseks , " muigab mees .	13	2
Inimene ei saa registratuuriga ühendust ega teatada oma tulemata jätmisest .	0	4
Huvitava faktina leidsid P. S. Hargis jt. ( 1991 ) , et ameerika heeringa õli söötmisel tõuseb munarebu DPA- , EPA- ja DHA-sisaldus , kuid see stabiliseerub alles 4 nädalat pärast söötmise algust .	5	3
Mehed , kellele on enne voodissepugemist vaja naisega mingit psüühilist sidet .	7	4
" Mul oleks vaja vanemaid , kes mind suunaksid , " ütles ta nukralt , " aga isal pole minu jaoks aega ja võõrasema ma ei huvita .	0	1
Ning tõenäoliselt on ka vaesuses elaval perel kõrvale pandud kuus või seitse tuhat dollarit , mille eest tehakse lastele uhked pulmad .	10	2
· Allergiliste või annusest sõltuvate kõrvalnähtude puhul tuleb preparaat välja vahetada .	7	3
Kui pärast teisipäevast mängu Ateenas sai Matic ülemustelt kritiseerida Marlon Parmeri ja Pelkici algkoosseisu lülitamise ning Valmo Kriisa ja Keerlese vähese usaldamise eest , siis seekord alustasid mängu taas kaks viimast .	7	5
Nüüd väidavad Telia vastased , et Eesti Telekom on käest antud võileivahinnaga .	0	2
Kaks aastat nooremate hulgas jagas Aleksei Gornõi ( 12 ) 4,5 punktiga esikohta Kohtla-Järve noormeestega , punkti vähem saanud Mikk Espenberg ( 12 ) jagas kolmandat kohta Kohtla-Järve , Rakvere ja Läti noorte maletajatega .	24	3
Infotehnoloogia spetsialistide eksport “ õnnestus ” läbi viia nõnda , et riigile ei loodud lisaväärtust .	11	4
Tsee oli kiitusest meelitatud , aga natuke oli ebamugav kah , et kas ta ikka on selle ära teeninud .	16	3
Laisk lääs ei tunne asjade vastu huvi , ei vaata Vene küsimuses kaugele ette .	2	1
Juba varases teismeeas kihutas ta ennast takka .	7	1
Reklaam on osa nendest läbirääkimistest , nagu seda on küsimus , kas laps peab magama minema või mitte või kas ta tohib välja minna ja aias mängida . "	11	2
Kelmuste avastamine ( fraud detection ) on seni olnud kaevandamise praktilise rakendamise lipulaev , sest kurjategijad proovivadki ekspluateerida inimeste võimetust suurte hulkade puhul avastada seda , et mängitakse väikestele kõrvalekalletele .	8	3
1997. , 1998. , 1999. a. on mobiilsust mõõdetud kui netovoogu , inimese tõenäosust liikuda erinevate kategooriate vahel antud aasta vältel , arvutatud kui antud liiki üleminekute arv / inimeste arvuga , kes olid selles seisundis antud perioodi algul .	18	3
Nende sidumine tooks endaga kaasa keskkonnamaksude liigse politiseerumise .	5	6
Ka venekeelne tšai on pärit hiina keelest , ainult et inglased pidasid kaubavahetust mööda merd Lõuna-Hiinaga , venelased mööda maad Põhja-Hiinaga .	16	1
Kui ma hakkan laborirotiks , jään sellestki ilma ! "	8	1
Kuigi nende infomahutavus on kiiresti suurenenud , ei ületa see praegu ka parimatel siiski kaheksat gigabaiti ( näiteks Buslink USB2.0 Flash Drive PRO 2 ) .	4	4
Nii , et viimane peab automaati oma kehaga kaitsma ja katma võõraste pilkude eest .	1	1
Nende ehituse tundmist saab sellise probleemiasetuse tarvis juba piisavaks pidada .	4	4
President ei räägi enam kaitseväe juhatajaga nagu varem kombeks .	1	1
Ma olen Vermeeriga tegelenud aastaid , juba 80. aastate algusest , ja vaadake , mida me Vermeeri maalidel näeme : põhiliselt on tegu alati ühe ja sama naismodelliga , kes kannab peaaegu ühesugust riietust , peaaegu alati on sama ruum , peaaegu alati sama mööbel .	10	1
Traditsiooniline veevarustuse e kanaatide süsteem maakohtades on omaette vaatamisväärsus , kuid taolise maa-aluse süsteemi ehitamine ja käigushoidmine olevat väga ohtlik .	13	4
Koostöös telekommunikatsioonifirmadega on välja töötatud tarkvara nimega TASA ( Telecommunication Alarm Sequence Analyzer ) , mille prototüübid on juba reaalses kasutuses .	20	5
Intervjuud on tehtud Tretjaki , Tihhonovi , Fetissovi , Harlamovi , Mihhailovi , Larionoviga ... "	7	5
Mida te Fellini puhul enim hindate ?	3	3
Omaette rühma moodustavad sekundaarsed mittedegeneratiivsete ajuhaiguste ja ka paljude somaatiliste haiguste tagajärjel tekkinud dementsused .	9	6
Sa saad telefoni juurde ja oled päästetud , Kõik muu selgub hiljem .	10	3
Eesti-Soome sümfooniaorkester ja dirigent Anu Tali alustasid eile Vanemuise kontserdimajas uut hooaega avakontserdiga " Kirg või kannatus " , täna õhtul mängib orkester sama kava Estonia kontserdisaalis .	7	2
Ühest küljest on demokraatlikumas ühiskonnas väiksemate sissetulekutega ühiskonnaliikmetel suurem otsustusõigus ja seega võimalus saavutada suurem sissetulekute ümberjaotus ( Sirowy ja Inkeles , 1990 ; Gradstein ja Milanovic , 2002 ) , mis tagab lõpuks võrdsema sissetulekute jaotuse .	2	1
Terasid oli ta mitmel viisil näinud maha langevat , aga kurja mehe püksisäärest pudenemas nägi esimest korda .	14	2
See on väga tähtis , me peame ainult avardama selle mahtu , leidma üles uued võtmed .	13	2
Erksavärvilisi riideid kannavad aga ainult lapsed .	2	4
Kunagi antiikajal olevat Ateena tütarlapsi tabanud enesetappude hullustus ; võimudel polevat selle lõpetamiseks muud targemat pähe tulnud kui kuulutada avalikult , et enesetapjate alasti surnukeha pannakse agoraale kolmeks päevaks üleüldiseks vaatamiseks välja .	18	5
See soodustab ka IKT alal aeglasemalt edenenud organisatsioonide liitumist ja kiirendab nende arengut .	12	4
Hekid ja roosipõõsad .	1	1
Surnukeha tuhastati , peeti peied .	5	1
Päeva teisel poolel , kui Läänekaldal Nabluse lähistel maeti varasemas tulevahetuses hukkunud palestiina noorukit , algasid uued rahutused .	5	6
Nagu ta oli endale lubanud , nii ta ka tegi - ta astus kuueks päevaks oma rutiinsest , julmast , ent hinnalisest aegruumist välja .	12	3
Sellesarnane olukord oli ka Šveitsi ja Austria teedel , kus põrkas kokku sadakond autot .	4	4
Kui meenutada mitmeid ajakirjandusse jõudnud politsei- ja kohtulugusid , siis näib pilt olevat paljuski samasugune -- pätid lastakse vabadusse ja veel vabandatakse nende ees .	9	2
4. versioon ( september 2007 ) :	5	1
Nad kõndisid mööda pikka paekivist koridori , mida valgustasid seinte külge kinnitatud tõrvikud .	7	2
Ilmus õige palju kõikvõimalikke hüpoteese , milledel olid igaühel ka oma nõrgad kohad .	7	2
ETV täitis tubli pool tundi oma eetriajast tempoka , nahhaalse ja absurdipiiril jalutava saatega : " Esto-TV " .	4	3
Teine asi on siis , kui obstruktsiooniga takistatakse sellise seaduse vastuvõtmist , millele on ühiskonnas piisavalt laialdane vastuseis .	1	2
Kõige olulisemad kohtumised olid kahtlemata prints Charlesiga , samuti lordkantsler , Lairgi lord Irvine'iga .	6	5
Küllastumata rasvhapete tekkeprotsesse organismis tuntakse veel halvasti .	7	1
Eraraadiojaamadele heidab Ummelas ette väljaspool pealinna toimuva vähest kajastamist - võrukale on tema kodumaakonnas toimuv hulga olulisem Tallinna sündmustest .	12	2
Traditsioonilise monoprotsessorsüsteemi ( a ) ja neljast protsessorist koosneva andmeskalaarse arhitektuuriga ( b ) mikroprotsessorsüsteemide mudelid ( CPU - protsessor ; GB - globaalsiin ; SMEM - süsteemimälu ; ICMEM - protsessorkiibisisene mälu ( näiteks vahemälu ) ; CMEM - edastatud andmete mälu ; RMEM - dubleeritud andmete mälu .	17	2
Uurimus viidi läbi broileritega , kelle ratsioon sisaldas 2 % tursamaksaõli .	9	1
Ameerika Ühendriikide asepresident Al Gore on selline inimene , kes teab keskkonna kohta sama palju kui mis tahes spetsialist .	13	2
Võrdlesin selle artikli andmeid toimetuleku miinimumiga , Võib öelda , et meie inimestele ettenähtud toimetulekusumma on ligilähedane piirivalve lennusalga kõige odavamate koerte omaga .	20	5
Ei saa siiski väita , et nõukogude võim oleks suutnud kõik tšetšeenid oma kodumaalt ära küüditada .	9	4
· Ravis on olulised ajuveresoonte haiguste primaarne ja sekundaarne preventsioon .	8	6
Inimesed ju vastavad alati selliste küsimuste peale " hästi " , kuigi tegelikult läheb ikka normaalselt või ...	17	2
Verenäitajate paranemist ning vererõhu langust ω-3-rasvhapete mõjul on täheldatud paljudes uurimustes ( Atkinson et al. , 1987 ; Saynor , Gillot , 1988 ; Weintraub et al. , 1988 ; Sanders et al. , 1989 ; Li , Steiner , 1990 ; Molgaard et al. , 1990 ; Sanders , Hinds , 1992 ; Mark , Sanders , 1994 ) .	37	1
Nüüd on mõlemal konto Hansapangas , kuid kumbki pole rahul .	9	3
Kui mul on vaba aega , siis kõige parem , mida ma ette kujutan , on lesida diivanil , õllepudel pihus ja vahtida , kuidas mu lapsed kraaklevad .	12	2
Sellepeale surnud koer ära ( Kuusalu 1935 , ERA ) .	9	1
Oma teekonnal galaktika keskmest ääreni korjab must auk endale uhke gaasist ja tähtedest koosneva saatjaskonna .	3	4
Taimar Visla on seitsmeaastane Konguta algkooli õpilane , kes korraldas Elva väikelastekodu toetuseks rahakogumiskampaania , mille tulemusena anti lastekodule rohkem kui 3000 krooni , hulgaliselt mänguasju ja raamatuid .	25	5
Põrgulik läige käib üle Tootsi näo .	3	2
Eesti keeles ja meeleski on juurdunud , tõsi küll mujalt laenatud , ütlused ja müüdid , mille sisuks on enese vastandamine sellega , mida teati Hiina kohta .	25	3
Karuks lisab , et suuri spordiprojekte tehes on Eesti Raadio alati võtnud asja ette laiemalt .	14	4
Erinevus on selles , et telefon valib salvestatud numbri kohe , kui seda hetk all hoida .	13	2
Nii õnnestus kuidagiviisi seletada planeetide näivalt silmusekujulisi liikumisi , kuid pikema aja kohta ei õnnestunud saada kuigi head kooskõla .	1	4
Seepärast on loomulik , et vaba aega kõrgemalt hindavate inimeste sissetulek on väiksem kui rohkem töötada soovivatel ja suurema tööpanusega inimestel .	5	2
Perioodil 1997-2001 on see suhteliselt vähe muutunud .	6	4
Õhk väikeses toakeses aga raskenes nende rõivaste , nende põskede , nende ihu lõhnast , ja see oli uimastavam kui alkoholi leitsak . "	2	4
Võib-olla , kuigi sõnaselgelt ei ütelnud seda välja ei mina ega helistaja .	11	5
Eesti häda on esialgu selles , et nõudlus ei jõua piisavalt kiiresti pakkumisele järele .	13	3
Mõnikord tundus talle , et kõik oluline on ammu juhtunud .	0	4
Maailmas enim kasutatav geneeriline tervisest sõltuva elukvaliteedi küsimustik RAND 36-Items Health Survey ( RAND-36 ) ning selle skoorimispõhimõtetelt erinev analoog Short-Form 36 ( SF-36 ) on leidnud tunnustust ka Eesti uurijate seas elukvaliteedi hindamisel erinevates krooniliste haigete rühmades ( 10 , 11 , 12 ) .	7	5
Ta on ju alati hakkama saanud .	2	1
Lisaks on ta sapphapete , D-vitamiini ja steroidhormoonide eelkäija ( Viigimaa , Dominiczak , 1997 ) .	10	4
Hind 3 150 000 krooni .	5	1
Rahatähed olid varustatud Tšetšeeni Vabariigi majandus- ja rahandusministri Taimaz Abubakarovi ja Rahvuspanga presidendi Nazhmudin Uvaisajevi allkirjadega ning märkega Tšetšeeni Vabariigi Rahvuspanga täht ( tšetšeeni keeles Noxçiyn Respublikan Paçxalqan Bankan Axça ) , samuti aastaarvuga 1995 .	32	3
Ehk aitab pilt fantaasial lennata lasta ning endalegi seesuguseid mõtteid pähe tuua .	3	5
Ivo ja Vladimir - pikk heledapäine poiss , kes samuti 644-s elas - tulid panni , kartulite , munade ja sibulatega .	5	6
Arvata on , et oma osa on selles kasutatavatel mõistetel , mille sisu Einstein avardas , aga mis kasutusel olnud juba ammustel aegadel .	18	5
Need on sellised haigusjuhud , kui infarkt tekib dementsuse sümptomite kujunemise seisukohalt olulistes ajupiirkondades : frontaalsagara valgeaine , fronto-basaalne piirkond , sisekihnu eesmise sääre ja põlve piirkond , globus pallidus , sabatuum , talamuse eesmine ja dorsomediaalne piirkond , gyrus angulare , gyrus cinguli , fornix , hipokampus .	29	4
Tubli eesti naine üritab teha kõike seda , mida polüfooniline avalik arvamus temalt nõuab .	12	3
Jaak Alliku , kes oli Eesti Kommunistliku Partei Viljandi Rajoonikomitee sekretär ja kes täna ennast ilmselt kommunistiks ei pea - ma ei tea , kas siis pidas ) .	24	2
Praegune tempo aga nõuab kogu aeg ümberorienteerumist .	1	3
Alati olid selles esindatud järgmised grupid : vabariigi liidrid : keskkomitee büroo ja sekretariaadi liikmed , partei keskkomitee aparaadi juhid , piirkondlike parteiorganisatsioonide I sekretärid , ministrid , relvajõudude juhid , kohalike täitevkomiteede esimehed , noorsoo-organisatsioonide juhid , ametiühingute liidrid , loominguliste liitude esindajad .	35	6
Blanchard ( 2000 ) arvas , et palgakasvu mõõdukamaks muutmine on olnud võtmereform Iirimaal , sest see võimaldas tootlikkusel kasvada kiiremini kui seda tegid palgad - areng , mis võimaldas tööandjatel palgata rohkem töötajaid .	32	3
Sõltuvalt kohast ja asjaoludest võivad esiplaanile kerkida hoopis religioon , sekt , kast või hoopis veresugulusel põhinev klann .	9	1
Kõige ettevaatlikumad on kaelkirjakud jooma minnes , sest nad peavad veeni küünitumiseks väga ebamugava asendi võtma .	13	5
J. Zhirong ja J. Sim ( 1993 ) tulid oma katsete põhjal järeldusele , et polüküllastumata rasvhapetega rikastatud kahe muna söömine päevas võimaldas hoida vere üldkolesterooli ja LDL-kolesterooli sisaldust stabiilsena ning tõsta ω-3-rasvhapete kontsentratsiooni veres .	26	1
Las idanevad seal paar päeva - kui kohe ei lähe , ära heida meelt - nad võivad nädala aja pärast ka minna .	8	1
laulis Ram , sedakorda suisa mitmehäälselt , pingutusest hingeldava Petrovi kumera selja all .	10	3
Suure pingutusega annan endale aru , et ma tean ju : Kroonikas kole reaalsus , miljonid lühikesed ja paksud jalad lihtsalt ei kajastu .	12	2
Lisandusid köha koos veriköhaga üksikute kiududena rögas ja palavik viimase paari kuu vältel .	4	4
Arvestades kogu Baltikumi kõrgharidustraditsiooni , on mõistlik ja õige , et avalik-õiguslikke on veidi rohkem kui eraülikoole .	12	1
Tänapäeva liberaalses keskkonnas , kus nii kodutöödele kui ka väheste laste kasvatamisele kulub üha vähem energiat , on just naised hakanud omaks võtma pseudomaskuliinseid jooni .	7	2
Nende uurimustes leitud broileriliha rasvhappelise koostise andmed on toodud tabelis 15 .	2	3
Seda kinnitab näiteks Nielseni ja Aldersoni ( 1997 ) uurimus , mis näitas muuhulgas , et neis USA osariikides , kus naissoost perekonnapeaga perekondade osakaal on suurem , on ka sissetulekute ebavõrdsus suurem .	10	1
Ma jätsin siin enne puudutamata ühe geenitehnoloogilise suuna , nn. ksenoplantatsiooni - teistelt loomadelt pärit elundite siirdamise inimesele .	12	4
Nõukogude ajal oli Sojuz šurnalistov ( ajakirjanike liit -- vene k ) kõva sõna , Moskvas Arbatil oli eraldi restoran , kus sai ilma järjekorrata ja odavalt süüa .	13	2
Samuti heidab kaebuse esitaja ajalehele ette soovimatust suhelda ja allikate mitteavaldamist .	9	4
Nüüd laamtektoonikaks nimetatav teooria 1 seletab suurepäraselt , miks on muutnud oma suunda hoovused ookeanides , miks on kerkinud õhuvoogusid takistavad mäeahelikud , miks üleüldse purskavad vulkaanid , muutes aegajalt oluliselt atmosfääri koostist .	16	2
Mitme sõnaga ma vastama pean ?	0	3
Kahjuks on tehnoloogia arengu ja eriti infotehnoloogia leviku mõju sissetulekute ebavõrdsusele seni analüüsitud pigem teoreetilist laadi uurimustes , ka pole välja kujunenud näitajaid , mida võiks näiteks infotehnoloogia leviku kirjeldamiseks empiirilises analüüsis kasutada .	9	6
Nii näiteks 2000. aastal , kui tööpuudus oli kõrge ja hõive madalseisus , võis täheldada osaajaga töö kasvu , enam oli neid , kes ei leidnud täisajaga tööd , suurenes ajutise töö osakaal , hõivatud uue töö otsijate osakaal oli perioodi kõrgeim ning otsiti enam alalist tööd ajutise asemel .	2	3
statistiline - töödelda dokumente nagu suurt hulka sõltumatuid tunnuseid ( analüüsida võib sõnade või n-grammide kaudu , viimaseid on tarvis selleks , et paremini suuta analüüsida mürarikkaid tekste ning dokumente , kus on korraga esindatud mitu keelt )	11	2
1956. aastal asutas ta Tartu ülikoolis orientalistikakabineti ning jätkas eri keelte õpetamist 1994. aastani , mil andis veel usuteaduskonnas araabia ja pärsia keelt .	23	1
Kui kauaks ta eemale jääb ja kas saab osaleda jaanuari lõpus Euroopa meistrivõistlustel ?	2	1
" Tule , Kristin , lähme sõidame ! " haaras Juudas tüdrukul käest .	2	1
Tänapäeva inimesel on tükk tegemist , et mõista näiteks Pühalepa rahvatarkust : Kui mardipäeval või kadripäeval on härmatist litsi moodi , siis on oodata head kalasaaki .	26	1
Sõudsin koti järele .	3	1
Ja kui tema käsku küllalt kähku tähele ei pandud või kui talle mõni liigutus ei meeldinud , nipsas ta naise paljast ihu piitsakesega kergesti lüüa .	9	2
Keskkoolis ei paistnud Park millegagi silma peale joonistamise .	1	1
Väikesel teejoomisel palus ta Eesti presidendil hakata oma ürituse patrooniks , nii nagu seda juba on Läti ja Leedu president .	11	2
Meie väljusime liftist , VIA-poisid liikusid kõrgemale , restorani Berjozka suunas .	10	3
Tabel 12 .	2	1
Nädalavahetusel salvestatud miljonimängudes võideti teisigi rahasummasid .	5	6
Vaatamata välkmälulülituste mitmetele voorustele ei tohiks alahinnata asjaolu , mida kahjuks kiputakse välkmälude korral ära unustama , et välkmälulülituste salvestus-lugemistsüklite arv on oluliselt väiksem , kui SRAM- või DRAM-põhistel muutmäludel või kõvaketastel .	31	6
Söödi üks parimaid sõpru Vootele Ustav läks , makstes tädilt laenatud hõbelusikatega paadimehele üleveo eest , Soome jätkusõtta .	18	1
Kõige tähtsam on Hiina kõrgeima võimuorgani Ülehiinalise Rahvaesindajate Kogu otsuse järgi hoopis igale inimesele töökoha tagamine .	13	5
Esmapilgul näib see vastuolulisena , kuna just kodumaisele turule suunatud tegevused ( teenindus ) on suhteliselt tööjõumahukad .	1	2
Analüütiline info ja inimesed tuleb panna tööle nii , et selle väljund oleks kasulik ühiskonnale ja majandusele tervikuna , et paljud saaksid meilt õigeid signaale .	22	3
Seega , enamik infertiilseid peresid ( 56,3 % ) suunati kromosoomide uurimisele küllaltki hilja , pärast 2-6 aastat kestnud lastetut abielu .	3	6
1. CALIBRATE Specific Targeted Research or Innovation Project .	4	4
Konkurentsitult suurim oli nende antioksüdantide sisaldus mangos , järgnesid papaia , kiivi , melon ja sidrun .	0	6
2004 tulin igatahes tagasi Eesti Raadiosse , kuhu kuulub mu süda . "	6	1
Kui lühiajalises perspektiivis võib hea kõhutunde olemasolul turgudel edukalt mängida , siis pikaajalises plaanis muutuvad määravaks minevikus langetatud kompetentsed otsused .	18	6
" Täna räägitakse , et Lenin oli süfiliitik , terrorist ja mõrvar , aga mida Leninist rääkis kodus HA , kes ütles , et Lenin polnud talle küll isiklik eeskuju , aga Leninilt on tal alati õppida . "	8	1
Ühisturu kindlustamiseks kehtestati Euroopa Ühenduse piires neli vabadust : kapitali , kaupade , teenuste ja töötajate liikumise vabadus .	10	1
Linaseemnete või linaseemnejahu mõju munarebu olulisemate rasvhapete sisaldusele , mg/g ( Aymond , van Elswyk , 1995	13	2
Väike-Munamäe suusakeskuse omanikud otsivad läänest investoreid .	0	6
Tänapäevane kõrgelt tituleeritud mässaja pole mingi mässaja , vaid " preester , papp ja ajatolla " , aga selle väljaütlemine on ketserlus , preester paneb su kirikuvande alla , sest ta tahab olla ise see , kes võitleb preestrite , pappide ja ajatolladega .	13	1
" Nagu alati ! " oli Jan päri .	8	1
" Mis paberid need sellised on ? " uuris Ott edasi .	4	4
Ent kas ei peaks ka vasakpoolsus muutuma koos maailmaga ?	1	2
Juudi kultuur on eriti ligitõmbav just oma ideaalsuse tõttu : ligi 19 sajandit ei olnud neil ei riiki ega ühtegi muud materialiseerunud ühenduslüli peale teksti - ja seegi keeles , mida nad ei kõnelenud .	2	1
Kapitali laekumise elusfääride vaheline ebavõrdsus vähendab hõivet ( võrreldes sellega , kui sama suur laekuv kapitalikogus jaguneks ühtlaselt ) , kuna erinevad elusfäärid vajavad tootlikkuse suurendamiseks ( vt hüpotees 1 ) üksteise täiendust ja abi .	5	4
Aeg , mis alguses liikus aeglaselt , muutus ikka kiiremaks .	3	4
Erinevalt varasematest uuringutest võttis FAO kokku kogu loomakasvatustsüklis tekkiva keskkonnamõju , sh metsade muutmise karjamaadeks , väetiste kasutamise sööda kasvatamisel ja sõnnikukäitluse .	7	6
Kuigi see loob head eeldused ulatuslikeks majandusreformideks - pole ju karta inimeste elatustaseme langust - , on altpoolt lähtuv surve riigiisadele nõrk .	19	3
Sõltuvalt põhjusliku seose suunast võib sellealased uurimistööd jaotada kaheks : tööd , kus tähelepanu all on sissetulekute ebavõrdsuse erinevad mõjurid ja nende mõju iseloom , ning tööd , kus uuritakse sissetulekute ebavõrdsuse ja selle muutuste mõju teistele nähtustele .	38	1
Kord proovis Tsee kuke moodi kireda , aga sellest ei tulnud midagi välja .	12	3
Peeter seab Sauli Oidipuse Klooreni Indreku kõrvale .	2	3
Paraku ei saa siin aga juttugi olla spetsialistist , kes ühel päeval lihtsalt hakkab suhtekorraldajaks .	9	2
Armastatu silmad äratavad meid üles kangelastegudeks .	0	5
Äsjavalminud ja esmakordselt Berliinis välja pandud surnud ratsaniku plastineerimisele läks lausa poolteist aastat .	9	2
Mees seksib 103 , naine vaid 88 korda aastas .	0	2
Nii tekibki komeedi nähtav helenduv saba , mis komeedi Päikesest kaugenedes jällegi kaob .	1	4
Sõlmitud nn rahvusliku kokkuleppega , mille olulisimaid elemendid on toodud allpool , õnnestub taolist allakäiku siiski vältida ja saavutada ka kontroll tööpuuduse üle .	8	1
Botaanikaaias valitses vaikus , varahommiku heleroheline neoonkuma palistas lehestikku .	8	5
Ma ju ütlesin sulle , et väljas varitsevad ohud . "	9	1
Gabapentiin , lamotrigiin , okskarbasepiin ja topiramaat on uue põlvkonna ravimite esindajad .	8	2
Ta vaatas neid pükse ja nägi äkki , kuidas püksisäärest kukub välja tera .	13	1
Avaliku arvamuse uuringute numbrid ei ole veel sotsioloogia	2	5
Tähendab , kui naine on kaunis ja suurte rindadega , siis ei võeta tema intellektuaalset tegevust tõsiselt , siis peab ta minema ilu- või meelelahutusturule .	11	1
Nii ei jäänud Prantsusmaal muud üle , kui leida liitlane sealt , kust ühiskondlik arvamus ei osanud seda oodata , kas või vanade vaenlaste seast .	9	4
Jakobsoni ütlusel veavad umbes 20 miljonit krooni maksma minevat projekti kolm meest , kellel sai laste nadidest uisutamisvõimalustest kõrini .	17	6
" Tere , tulevane ! "	0	1
ω-6-rasvhapetest tuntakse ka eikosadieenhapet ( C20:2n-6 ) , dihomo-ω-linoleenhapet ( C20:3n-6 ) , dokosatetraeenhapet ( C22:4n-6 ) ja dokosapentaeenhapet ( C22:5n-6 ) .	22	1
Esimesel kvoodiaastal on üleriigiliseks kvoodiks kehtestatud 900 000 tonni .	9	1
Uibo arvates pole Eesti Energia lähiajal valmis ostma väljaspool ettevõtte enda jaotusvõrku toodetud elektrit .	8	5
· Ravis on olulised ajuveresoonte haiguste primaarne ja sekundaarne preventsioon .	9	6
Inimesed surevad , aga ilu jääb alles ; nii on mulle alati räägitud .	12	4
“ Õe palk peaks olema 1,5-2 korda keskmisest kõrgem .	0	1
See on minimaalne , kordan , minimaalne harjutamiseaeg selleks , kui tahad üldse tippu jõuda . "	9	1
Kodanlikus Eestis 15 aastat ja Nõukogude Liidus 5 aastat ja elas 88 aastaseks .	5	5
Taksojuhilt sai teada õiged numbrid .	0	6
Sel alal on meie turg juba küllastunud või küllastumas .	0	2
Lihased töötavad , puhutakse õhku , paelad vibreerivad - hääl ?	8	1
" Eriti hirmunud olid need , kes sageli välismaal käivad , " nentis Tartu aidsiennetuskeskuse spetsialist Olga Notberg .	8	5
Kui kaht esimest tüüpi mustade aukude korral on praegu monstrumteleskoopide rolli raske näha , siis massiivsetest ja supermassiivsetest mustadest aukudest teame paari aasta pärast kindlasti märksa rohkem .	15	6
Tahan rõhuda valitsuse südametunnistusele vanasõnaga - üheksa korda mõõda , üks kord lõika .	10	2
Töö " koguhulk " on vahemikus 1989-2001. a. vähenenud mitme ETU näitaja alusel nagu näiteks keskmine nädala töötundide arv ja kõrvaltööde osakaal ; inimeste osakaal , kes soovivad rohkem töötada kasvab nii nagu ka uue ja lisatöö otsijate osakaal ning inimeste osakaal , kes töötavad osaajaga , kuna ei leia täisaja tööd .	47	2
Nii ei ole Tšetšeenia pealinn mitte Groznõi , vaid Sölz-G·ala , mis eesti keeles võiks olla Sölz-Ghala .	5	3
Isa jäi tõsiseks ja oleks äärepealt peatusest mööda põrutanud .	5	5
Viimaste kulutused kodule ( kuudile ) ja riietele ( olematud ) on seejuures palju väiksemad kui inimestel .	16	5
See oleks tõeline kultuuritegu - näitlejale meeldiv ja huvitav töö ning eesti rahvas oleks tänulik .	8	4
Nii arenenud riikide kui ka üleminekumaade kohalikud omavalitsused ei poolda keskvalitsuse osakaalu vähendamist tervishoius ja hariduses .	0	2
Põhjapoolsete kõrgete laiuskraadide pinnaühikule langes siis suvise pööripäeva paiku 12 % võrra rohkem energiat kui praegu .	15	3
" Kes seal on ? " kostis seest täiesti võõras mehehääl .	8	4
Rapsijahu kasutamisel munejate kanade söödas on leitud , et seda ei või lisada üle 10 % , sest ta kipub alandama munemisintensiivsust ( Kiiskinen , 1987 ) .	2	4
Rühma koostöö arendamine , isiksuse potentsiaal ja koostöövõime hindamine olid valdkonnad , mis nii talle kui ka firmale huvi pakkusid .	8	5
Nesiritiidi näol on arstid üle pika aja saanud oma käsutusesse uue tõhusa ja ohutu ravimi südamepuudulikkuse ägeda dekompensatsiooni ravimiseks .	13	3
Kas interneti kasutamisest tuleneva kulude kokkuhoiu , majanduse elavnemise või millegi muu arvelt , " tunnistab Parusk .	1	5
Soolise koosseisu järgi oli 10- 12 p rühmas rohkem mehi võrreldes 6 p rühmaga ( p = 0,02 ) .	16	1
Saadlo teada ei ole õnnestunud välja selgitada , kuhu Mardo Can-Canist õhtul kella üheksa paiku koos kahe noorema mehega -- Viljar Vahesalu ja Marek Keimoneniga -- sõitis .	11	3
Selle väitega ei nõustu S. E. Scheideler ja G. W. Froning ( 1996 ) , kelle katsetulemused ei näidanud ratsiooni 15 %-lise linaseemnesisalduse olulist mõju kanade munatoodangule ega ka muna keskmisele massile .	4	1
Möödunud reedel lõuna paiku teatas Timesi netikülg Diamondi surmast .	0	4
Loodetavasti kirjeldabki “ andmekaevandamine “ kõige paremini juba termini enda läbi ning traditsioonilise kaevandamise analoogia abil tegevuse põhiolemust .	14	5
Kolleegid teistest maadest teavad meie võimalusi ja ei eeldagi siin midagi toretsevat näha , kuid hoolduse ja päevaste tegevuste kohta öeldakse tunnustussõnu .	0	5
Vene kooli on vanematel oma last mõtet saata vaid siis , kui nad on kindlad , et ta saab seal eesti keele selgeks .	4	2
Unehäirete erinevate sümptomite esinemissagedus	0	5
Nii sundimatult “ õhust haaravat ” , sünkroonmõtlemist kahe inimese muusikategemises ei kohta sageli .	14	1
Mis puutub noormehe jooksutamisse apteekide vahel , siis ilmselt tekkisid ka siin probleemid sellest , et tal ei olnud näidata diabeetikupassi .	6	1
Kõige seksimaiamad on uuringu järgi ameeriklased - nad jõuavad vahekorras olla keskmiselt 132 korda aastas .	8	4
Sest ühiskonnas on palju inimesi , kes eelistavad ühiskondlikku elu justkui kõrvalt vaadata - kunstnikud , kirjanikud , prükkarid - kõrvalt vaadates paistab mõni asi justkui paremini .	10	4
1950-60ndad aastad - vodevilliteatrite allakäigu ja kadumise tõttu kaotavad paljud professionaalsed zhonglöörid töökoha ning esinemisvõimalused .	4	5
Siid oli toonase maailma kõige tähtsam kaup , mis tõi rikkuse nii keisrile kui ka tervele riigile .	8	2
Et vanameistrite tahtejõus ei maksa kahelda , on viimase aasta jooksul ilmekalt tõestanud ka Andrus Veerpalu suusarajale naasmine " rahvusliku põlve " kiuste .	3	1
On küllaltki tõenäoline , eriti kui eeldame , et majanduse tsükliliste muutuste komponendi mõju tööhõivele võib edaspidi pigem kasvada , et võib oodata ka mittetraditsiooniliste tööviiside ja -vormide osa edasist suurenemist tööhõives .	3	1
Nimelt on kapitali tootlikkuse hindamisega seotud üsna suured teoreetilised ja praktilised raskused ( mida lugeda kapitali hulka , milline peaks olema algne kapitali tase ja kapitali amortisatsiooni määr jm ) ( ? ) .	23	2
Anne mäletab ka teist juhtumit , kus piisas ainult koera olemasolust , et pingeline olukord laheneks .	0	2
IMSI MasterClips CD foto	2	1
Teadlaste huvi äratas juba 1950. a. fakt , et Gröönimaa eskimotel esineb tunduvalt harvem südameinfarkti ja ateroskleroosi kui ameeriklastel ( Sinclair , 1953 ; Nash et al. , 1995 ; Parkinson et al. , 1994 ) .	28	2
Lume olid kirevaks värvinud mäestikuliivad ja kivipuru , mida tuuled ümberkaudsetest kõrbetest pilvede kõrguselt kandsid .	4	6
Aga ma ju vaatan .	2	1
Pärast riikliku Tallinna piimatööstuse pankrotti jäi Rajasalu ilma 8000 kroonist , nüüd on Rapla Dairyst saamata 21 000 krooni .	11	2
Olen andnud Eesti Spordimeditsiini Föderatsiooni presidendile Rein Jalakule allkirja , et olen täie mõistuse juures , ja et ma võtan endale vastutuse igasuguste tagajärgede suhtes , ja et ma soovin viia enda peal läbi eksperimendi dopingu ( salbutamol ) " toime tundmaõppimiseks jooksukoormuse mõjul " .	21	5
a ) tööturu järk-järguline üleminek ( gradualism ) , sh pankrottide kunstlik pidurdamine ;	3	6
AC Milan võitis Tokyos klubide maailma karika , kui alistas finaalis Argentiina klubi Boca Juniorsi 4 : 2 ( 21. ja 71. Inzaghi , 50. Nesta , 61. Kaka , 22. Palacio , 85. Ledesma ) .	22	4
Õlavarre süstoolse ( SVR ) ja diastoolse vererõhu ( DVR ) mõõtmiseks kasutati täisautomaatset Omron M4 tüüpi aparaati , mis vastab Meditsiiniaparatuuri Arendamise Ühingu ( Association for the Advancement of Medical Instrumentation ) kvaliteedinõuetele ja on saanud kõrgeima hinde Briti Hüpertensiooniühingult ( British Hypertension Society ) ( 10 ) .	21	6
Organismi arengu käigus lülitatakse kogu aeg geene sissevälja .	8	1
" Pärast ülikooli lõpetamist ( Tartu ülikooli 1985. aastal sotsiaalpsühholoogina ) ei leidnud ta endale kohe sobivat tööd .	5	3
Inkontinentsi ravimeetodeid valides tuleb konsulteerida paljude spetsialistidega .	2	4
1923 lõi postivalitsuse ülem Hindrek Rikand sõna " ringhääling " .	1	2
" Ainult hulludele " sai Mannheimis peapreemia ja ka " Georgica " on seal olnud .	4	2
Sest kui sa eesti litsi kepid , siis sa teed sedasama mis saksa aadlimees või soome turist , ( kelledest tahaks justkui üle olla ) ja kui sa vene litsi kepid , siis sa oled justkui samal pulgal , kus vene vallutajast vägistaja .	35	4
Mis puutub jäljeprotsessorisse , siis seda on kirjeldatud ülalmainitud artiklis .	4	2
Vutimunade ravivõime bronhiaalastma , kroonilise kopsupõletiku ja tuberku-loosse intoksikatsiooni korral on küll üldtunnustatud ( ????? , ????? , 1993 ) , kuid kas raviefekti annavad munas väga soodsas kombinatsioonis aminohapped , ω-3-rasvhapped või lüsosüüm , pole veel lõplikult kindlaks tehtud .	9	3
Ta jalutas pikkamisi käed puusas , saalis ringi , ja kui ta möödus Martinsonist , õõtsutas ta koketeerides ülakeha ja noogutas istuja poole tummalt pead .	4	3
Noh , selle kohta ma ütlesingi , et sitt kohv .	6	1
-. Versailles' lossi Peeglisaalis 18. jaanuaril 1871 .	1	6
Kas oleks võimalik , et diskussioon , kas mitte-eestlaste lahkumine oleks Eestile kasulik , leiaks aset Ameerika juhtivas ajalehes , televisioonis või isegi nn kõmulehtedes ?	23	1
Kui keegi teine isik siiski algatab pankrotimenetluse , on piimatootjate võlanõuete kaitsmine pankrotipesas igal juhul kasulikum neile piimatootjatele , kes on oma nõuete kaitsmise volitanud ETKLile ja kelle huve saab seeläbi ühiselt kaitsta .	8	1
Kust tuleb ametlik keskmine palk 120 dollarit ? ” imestab Bekturganova .	1	3
Siis on seal veel usklik politseinik , kes esimesest pilgust armub kokaiinisõltlasest kaunitari ( kes omakorda on vähihaige telesaatejuhi hüljatud tütar ) , ning uuriv telereporter , kes koomas lamava meediamoguli “ kadunud poja ” ( temperamentselt ja uhkelt mängiv Tom Cruise ) hinge proovib tungida .	9	4
Kui keegi teine isik siiski algatab pankrotimenetluse , on piimatootjate võlanõuete kaitsmine pankrotipesas igal juhul kasulikum neile piimatootjatele , kes on oma nõuete kaitsmise volitanud ETKLile ja kelle huve saab seeläbi ühiselt kaitsta .	23	5
Kui tootmiskvoodid on igale liitujale n-ö personaalsed , siis rahaliste otsemaksete protsent pakutakse kõigile üks : liitumisel 25 % vanade liikmesmaade tasemest .	17	1
Kurtna küla kolm noormeest Kuldar Keskküla , Üllar Ahu ja Kunnar Paiste tõid kolm inimest välja vanast põlevast mõisahoonest .	2	2
Olgu ta pealegi valmis tunnistama partei programmi , võtma osa kommunistlikust ülesehitustööst , viima ellu partei otsuseid , maksma liikmemaksu ja osalema ühe parteialgorganisatsiooni töös .	7	1
Ütleb , et on töötanud Jüri Uluotsa juhtnööride põhjal , kes neile kursustel agraarõigust luges .	4	4
Noh , selle kohta ma ütlesingi , et sitt kohv .	10	1
Hemodünaamika halvenemise põhjustanud maladaptiivse neurohormonaalse aktivatsiooni allasurumine ( praegusel ajal eelkõige AKE inhibiitoritega ja -blokaatoritega ) on südamepuudulikkuse ravi oluline komponent .	15	1
Kehakeele ja kõnekeele kasutamise vahekord ning kehakeele märgistik erinevad kultuuriti õige oluliselt ning loodusrahvaste lugusid ja müüte üles tähendavad misjonärid on sageli jäädvustanud omaeneste väärarusaamu sellest keelest .	24	6
Lennart läks ajalukku USA presidendi gloobusele Kamtšatka kohale jämeda risti vedamisega .	8	3
" Teie unenäod tunduvad teile lihtsalt liialt reaalsetena . "	5	4
Teiseks sümptomaatilise ravi võimaluseks on isheemiast kahjustatud rakkude õppimisvõime parandamine kaltsiumi homeostaasi reguleerides .	9	6
" Nojah , ma siis lähen , " ütles Sugulane .	9	4
Võib-olla , kuigi sõnaselgelt ei ütelnud seda välja ei mina ega helistaja .	4	1
Nad tulevad kolmekesi - sir Parcival , kelle käsivarred on jämedad nagu tammed ja kelle rusikas suudab purustada munakivi ; sir Bors de Granis , kes on eriti osav piigivõitluses ega ole veel iialgi lahkunud turniirilt ilma võidupärjata ; ja sir Galahad , kes on neist kolmest kõige vapram ja hulljulgem ning kes on suure sir Lanceloti enda poeg !	52	2
Ka on kõigile teada , et inimesed ei ole füüsiliselt ega ka vaimselt kaugeltki võrdsed .	11	1
23. veebruaril 1944 aeti tšetšeenid tähistama Punaarmee aastapäeva , NKVD-mehed kogu Tšetšeenias ajasid aga kokkukogunenud inimesed veoautodesse , et deporteerida rahvas Kasahstani väheasustatud aladele .	24	1
Et küsijal on RAM , ROM , USB ja mälupulk veidi ähmased mõisted , ilmneb juba küsimuse püstitusest , kuid ega asja ei tee eriti selgemaks ka sellele antud vastus ( “ Mälupulk on Mälupulk ” ) .	6	1
See pakubki valitsuse või riikliku majandussektoriga seotud seltskonnale soodsaid võimalusi nii riigi- kui ka eravarade ärastamiseks .	1	4
Eraldi on käsitlemist leidnud erinevate mõjurite ja sissetulekute ebavõrdsuse vaheliste seoste koostis : põhjusliku ja mittepõhjusliku seose vahekord , põhjusliku seose jagunemine otseseks ja kaudseks mõjuks , samuti mudelipõhise seose ja andmepõhise seose erinevused .	15	6
Vähendati ka tööjõukulusid sellega , et kahanes ka maks , mida firmad pidid maksma iga töötaja eest , eriti madalapalgaliste töötajate puhul .	20	5
Polkovnikuga sa ei harju !	2	1
Ekspertide arvates vajab inimene tunduvalt vähem seksi , kui ta normaalseks peab .	7	1
" ... või kui sirel õitseb taas ... " ümises Jan ja astus tuppa ilmel , mida esineb mitu päeva kodust ära olnud meestel .	3	2
CELEBRATE põhirõhk oli õpiobjektidel põhinevate õppemeetodite tutvustamine õpetajatele ja nende meetodite rakendatavuse uurimine igapäevase koolitöö kontekstis .	13	5
Naiivne mõte küll , mis teha .	1	2
Siin õpib ta rühti hoidma , ei vahi kogu aeg varbaid ! ”	3	3
Minu ja kõigi teiste avalik-õiguslike ülikoolide rektorite seisukoht on , et ülikooliks võib ennast kutsuda õppeasutus , kus antakse teaduspõhist õpet .	18	4
Hulgaliselt sisaldub neid ka mõnede õlitaimede ( lina , kanep , raps ) seemnetes .	3	1
Olen alati olnud ja jään selleks alati , " andis Sheffieldi popgrupi ABC juhtlaulja Martin Fry enesest teada .	17	3
Seega oli liikumine 90ndate alguses lihtsam nii seetõttu , et töökohti oli suhteliselt rohkem kui ka seetõttu , et töötajatele esitatavad nõudmised olid madalamad .	3	4
Maavõitluseks on mehitamata süsteeme välja mõelda märksa keerulisem , sest tingimusi maapinnal on raskem ette näha kui õhus , samuti on seal rohkem väliseid tegureid .	16	2
Abistasid Eesti Kostabi Seltsi esimees Kivisildnik , propagandaminister Sinijärv , peaspetsialist Heie Treier , aseesimees Piret Viires , samuti Tartus õppivad soomeugri üliõpilased .	7	6
Andmekaevandamine ( data mining ) ei erine põhimõtete poolest traditsioonilisest kaevandamisest - teatud oskusteabe ning vahendite abil püütakse pinnasest kätte saada väärtuslikke maavarasid .	12	3
Mehed olid rampväsinud sellest lakkamatust sadulas istumisest , und vajavad silmad tikkusid vägisi sulguma , kogu keha kisendas vastupandamatust himust hobuse seljast maha prantsatada ja lebada liikumatult vihmasajust tekkinud mudas nagu must tõuk , magada , unustada Püha Graal ja täitmist vajav vanne .	18	6
Tal oli seljas seesama naeruväärne kittel , kuid kapteni mütsi oli ta mulgi kübara vastu vahetanud ja sidunud ümber paksu kõhu ka rahvuslike tikanditega vöö .	1	2
Statistika , masinõpe , andmebaasid ja andmeaidandus , mustrite leidmine , tehisintellekt , andmete visualiseerimine - andmekaevandus oma interdistsiplinaarse olemusega on seotud kõigi nendega ning tihti ka kirjeldatud läbi nimetatute omavahelist lõikumist .	21	3
Ma arvan , et tulumaksu ja keskkonnakasutusest laekuvate maksude sidumine on vägivaldne .	1	3
Sprint on lühike , tean , et kuidagi ikka vastu pean . "	5	1
Asjaosaliste sõnul on tegemist tarbimisväärtusega tantsitava industriaalmuusikaga .	0	6
Väärtusloomevõime pole nii ultimatiivne kui erasektoris .	3	6
Seega on tüvirakkude näol võimalik säilitada organismi kogu tema arengupotentsiaali täiuses .	10	4
Kolmapäeva öötundidel SL Õhtulehega rääkides tunnistas ta , et ei soovi vigasena karjääri lõpetada , vaid üritab jalad terve(ma)ks saada ja platsile naasta .	19	3
Esimesse tegurite gruppi võib liigitada riigi rikkuse ehk SKP suuruse elaniku kohta , samuti selle kasvutempo ehk majanduskasvu , tehnoloogilise arengu ( sealhulgas tuuakse mõnikord eraldi esile infotehnoloogia areng ) ja muuhulgas ka tehnoloogilist arengut peegeldava majanduse struktuuri ( põllumajanduse , tööstuse ja teeninduse osa kogu majanduses ) .	45	2
Mul oli ka aastaid ebamugav Kultuurkapitalilt raha võtta ( mitu korda öeldi - Peeter , miks sa avaldust ei kirjuta , raha ei taha või ?	0	2
Ilmoja sõnul kujunes seetõttu ajapikku Pelgulinnas välja väga hea kollektiiv .	7	2
Oh , olen jälle lõputult issendast vahutanud .	4	4
Kui pensionär elab teises riigis 5 kuud , siis tuleb teisele riigile maksta ka 5 kuu eest keskmist ravikulu , nagu keskmine ravikulu sellel kalendriaastal seal riigis on .	19	1
" Merck Sharp &amp; Dohme ei ole geneeriliste ravimite kasutamise vastu .	10	3
Batsbid on seejuures omal ajal Tšetšeeniast välja rännanud .	8	1
Pisima valitsuspartei D66 liider Thom de Graaf söandas välja tulla mõttega , et tänapäeva ühiskonna jaoks on kuningannal kanda liiga raske koorem , millest võiks suurema osa laduda valitsuse õlule : “ Pole vaja mingit ilulindu ilupuuris . ”	11	1
Ersalastel , nagu ka teistel idasmugrilastel on aga säilinud oma maa-usk või loodususk , mis neid aitab .	0	5
Poola näite varal võime ütelda , et Poola ja Vene suhted paranesid sellest hetkest alates , kui Poolast sai NATO liikmesriik .	0	3
Põhimõte oli justkui “ näitan , mida oskan ” .	9	1
Konspiraatori käel oli tätoveering .	0	6
Nagu õhtu ja öö ja järgmine päev ja järgmine õhtu Toomemäel haiglas .	9	2
“ Vaatepilt meenutab hiigelkatelt , käib hirmus andmine , ” kirjeldas ta toimuvat mõnuga .	0	1
26. ja 27. mail kell 20.00 esietendub Von Krahli Teatris Ervin Õunapuu näitemäng laulude ja tantsudega " Surm ooperis " .	9	4
Tee algas Kesk-Hiinast , tollasest Hiina pealinnast Changanist ( Hiinas on pika ajaloo jooksul pealinnu olnud õige mitmeid ) , mis nüüd kannab nime Xi'an , siidiliblika kasvandustest , suundus praeguse Gansu provintsi aladele , läks kas põhja või lõuna poolt Taklimakani kõrbe Pamiiri , sealt kulges põhjapoolne haru Kašgari ( Kaši ) kaudu läbi Turkestani Pärsiasse , edasi Konstantinoopoli kaudu Euroopasse .	54	2
Assüüria õitseajal oli päikesejumalaks ja ühtlasi õigluse jumalaks Samas , kuujumalaks ja korduvuse jumalaks Sin .	12	5
Tegelikult käisin ma kogu aeg omapäraselt riides .	5	6
SKP ja tööhõive trendid näitavad seda , et hoidmaks tööhõivet konstantsena , peaks Euroopa Liit saavutama üle kahe korra suurema SKP kasvu kui USA-s ( 1,94 % võrrelduna USA 0,78 %-ga ) ( Simonazzi , 1999 ) .	6	1
Kõige kummalisema välimusega on nn. võrk-kaelkirjak , kelle suuri ebakorrapärase kujuga hulknurkseid laikusid lahutab vaid kitsas hele joon , mis moodustab suuresilmalise võrgu kujundi .	18	1
Virulaste paremusele ladus alusmüüri igas liinis silma paistnud Lokutshevski enesekindel tegutsemine , Läti leegionär Igor Melnik tõi 16 punkti .	17	1
Mitmete rahvusvaheliste organisatsioonide andmetel kasutasid föderaalväed korduvalt ka keemiarelva , kuigi Venemaa on ühinenud keemiarelva kasutamist keelustava rahvusvahelise leppega .	12	1
Elusad metssead ja lendrebased paarikaupa jalgupidi kokku köidetult kitsukestes bambuspuurides .	9	6
andmete mõistmine - etapp algab andmete kogumisega , sisaldab tegevusi nende struktuuri ja sisuga tutvumiseks ning kvaliteediprobleemide tuvastamiseks .	17	6
Rahvusvahelisi investeerimisfonde müüvad Eesti Ühispank ( SEB fondid ) , Hansapank ( Fleming-fondid , Robur ) , Merita Pank ning Sampo Pank .	3	3
Kirjutavad töötajad rääkisid tagaselja , et sellel poisil läheb EPA lõpetamine väga raskeks , sest õpikut polnud su käes kunagi näha .	1	4
Ikka sellesama planeetide asendite arvutamise tarvis mõtles Kopernik välja heliotsentrilise sfäärilise mudeli .	8	3
" Siin olen veetnud pea aasta elust ega saa siit ükskõiksena minna , see on selge , " kinnitab ta .	17	1
Maavõitluseks on mehitamata süsteeme välja mõelda märksa keerulisem , sest tingimusi maapinnal on raskem ette näha kui õhus , samuti on seal rohkem väliseid tegureid .	11	5
L. Caston ja S. Leeson ( 1990 ) leidsid , et munarebus suurenes linoleenhappe suhteline sisaldus 0,38 %-lt 8,9 %-ni , kui kanade sööt sisaldas 20 % linaseemneid .	8	4
New Jersey Rutgersi ülikoolis tehtud uuringust selgus , et rohkelt A- , C-vitamiini ja foolhapet sisaldavad puu- ja köögiviljad kaitsevad kõige paremini mitmesuguste haiguste eest .	25	1
Kõrgem produktiivsus võib tekitada vajaduse suurendada töötajate arvu , suurendades töötajatele pakutavat palka .	4	4
Kuid tal oli nii halb olla ja ellujäämisega tegemist , et ta ei osanud seal alguses midagi tähele panna .	10	1
Üks Heckler &amp; Koch püstol maksab ligi kümme tuhat krooni .	1	4
Tänane Luup tutvustab linnavalitsuse tellitud salajast dokumenti , mille alusel reformimine käima peaks .	1	2
Veel samal aastal ühines kokkuleppega ka Austria-Ungari , kuigi mõningate reservatsioonidega , ja lepingut hakati nimetama Vahemere Entente'iks .	16	4
Neli aastat koolitusfirmas töötanuna oli ta oma ala tunnustatud tegija .	0	2
Saanud tütrelt lubaduse , et too pärast tundi ise ilusasti koju läheb , kiirustab Kärt Tomingas edasi .	4	1
-. Sonari pilt Väike-Pakri saare rannast koos tammi algusega .	7	3
Kaua see kestis , ei ole vähimatki aimu , ainus , mis ma võin öelda , on , et see kestis talumatult kaua .	3	1
Pole siis ime , kui säärase jäätoru raskuse all elektriliinid katkevad .	6	4
Ükskõik kui pisikesed tähelepanuavaldused need ka on , kui neid ei valgusta seksuaalne sära , siis on midagi vist nihu .	20	1
250 g lehttaignat	2	6
See väga rahulik mees , kes iial häält ei tõsta , kõndis päev otsa stuudios ringi , kordagi maha istumata ning näis , et ta töötab sama sujuvalt koos inglasest helimehe , prantslasest valgustaja ja kogu paljurahvuselise võttegrupiga ning kõikvõimalikest rahvustest osatäitjatega , kes olid isegi ületunde tehes väga sõnakuulelikud .	24	1
Põhivalideerimine viiakse läbi koostöös kuue riigi haridusministeeriumite esindajatega .	7	6
" Loen hommikuti kõiki Eesti ajalehti , muidu ju ajakirjanikud solvuvad , " ütles president saareriigi pinnal , kui selgus , et nüüd tuleb kaks tundi hiljem ärgata ja hommikutunde Eesti ajakirjandusega täita ei saagi .	19	3
Juulis 1891 saabus Kroonlinna Prantsuse sõjalaevastiku eskaader .	5	6
Kuid nemad , sulejoped seljas , pingviinidena paterdamas , küünarnukid harali , käelabad rusikasse kangestunud , silmad kilamas , kaubanduskeskuse avamisel , televiisor kaenlas , auto ja muusikakeskus liisinguga , grillipeol kolm õlut , veendumused normaalsed , noh , nagu kõigil , vihakobarate maik tundmatu , suitsetamine võõras ja kahjulik , kooli hooldekogus ja lastevanemate koosolekul , vanemast peast ehk lausa kirikuski , miks mitte , normaalne , jah , nemad , koolane kool suust nõrgumas , juuksed pöetud ja burger suus , nemad ei jõu iialgi Siionisse .	55	5
Ja just sedamoodi , olgu kiidetud produtsent Trevor Horn , ta kõlas -- orkestrihelidest õitsele hellitatud sünteetiline camp-bluus , illusoorne läik-funk , mis justkui Hugo Bossi parfüümi higistanuks ...	9	1
Nazarbajev ei tunne puudust ka suurejoonelistest visioonidest : pealinna üleviimine Almatõst stepilinna Astanasse või riiklik arengustrateegia “ Kasahstan 2030 ” , mis peab lähikümnenditega riigi viima arenenud maade sekka ja millest annavad tunnistust linnadesse üles seatud hiigelplakatid , on vaid mõned näited .	5	6
Äsjaistutatud tomatite potid võid saiakilega kinni katta , aga ära hingamist unusta - ise ega tomatite osas , elik siis pliitsiga tuleb kilesse õhuauguke lükata - kui just ilgelt sageli ruumi tuulutada ei viitsi - ja kui vars kahe lehega väljas on , tuleb kile eemaldada .	18	2
Jänes jooksis neil otse nina eest üle tee ja vaid suure vaevaga suutsid rüütlid end tagasi hoida , et mitte söösta järele sellele ahvatlevale lihatombule , mis maitsenuks neile sel hetkel jumalikult isegi toorelt .	11	4
Need projektid on kirjutatud kolme aasta peale ja peaks lõppema järgmisel aastal .	0	2
Isiklikult ma seda ei jaga .	2	2
Seost jazziga ma Hasso Krulli luuletustel ei näe : pean lausa mitu korda vaatama pealkirju -- muusikute nimesid -- algul uskumata , et keegi võib niimoodi jazzmuusikat kirjeldada .	10	3
Asepeaministri kohalt jaanuari lõpus peaministri rolli tõusnud Imangali Tasmagambetovi sõnul tähendab see , et Kasahstan pole puhtalt ei Aasia ega Euroopa riik .	8	6
Pakutud taseme juures saaks Eesti põllumees liitumise järel ca 430 krooni ha kohta , samal ajal Saksa või Hollandi põllumees ca 6000 krooni , Leedu põllumees ca 570 kr .	13	1
Saksamaa praegune liidukantsler Gerhard Schröder tänas Euroopa kõiki naaberriike toetuse eest ja meenutas , et just Kesk- ja Ida-Euroopas alanud reformiliikumised käivitasid omal ajal protsessi , mis viis Saksamaa riiklikule ühtsusele .	1	4
Doherty röövis ka eelmise bändi liikme korterit ning isegi esimese albumi nimi " Down in Albion " on tuletatud Doherty ja The Libertinesi juhi Carl Bar?ti kunagise ühise korteri hüüdnimest The Albion Rooms .	9	4
Pärast Teist Maailmasõda oli esimeseks suuremaks ettevõtmiseks ja kogu järgneva koordineerituse aluseks Rahvusvaheline Geofüüsika Aasta ( International Geophysical Year ) 1957-1959 .	5	5
Ta kardab , et sõna " sotsialism " välja öelda on veel liiga vara .	10	1
Ta peab ühest Soho üürimajast otsima üles Jonesi .	4	5
“ Meil tekib ainult kümme tonni . ”	5	3
Eesti keskmise palga sisemine ostujõud on aga importseadmete osas tõusnud tunduvalt kiiremini kui on kasvanud palga välisväärtus .	11	5
Väike-Munamäe suusakeskus otsib meeleheitlikult uusi investoreid , et vältimatuna näivat pankrotti ära hoida .	2	3
Täieliku vabaturu fanaatik ütleks siinkohal , et see , kes aheldab eliidi tegutsemistungi , paneb puudust kannatama kogu rahva , kuna looduse poolt paremaks loodud inimeste pürgimus omakasule ja rikkusele loob uusi töökohti ka neile , kes ise ei suuda oma firmat püsti panna , kellel pole ei loomingulisi ega juhiandeid ning kes on võimelised töötama ainult kellegi alluvuses .	0	4
" Võibolla tegi ta seda lollusest , ma ei tea , " arutleb Palts poolvaljult .	10	1
Mind segab , et sellest tehakse selliseid demonstratsioonesinemisi , " ütleb Pikaro , kelle arvates on sotsiaalministeeriumi uue imago loomise taga just Mändmaa .	3	1
EKSKLUSIIV - Üldlaulupidu uuenduste teel .	2	6
Ta on käinud vaatamas talusid Lätis , Leedus , Poolas ja teab , et seal aetakse asju vaoshoitumalt .	10	1
Mullu oktoobris otsis “ Mare ” järjekordset veealust kolossi endises Kasperwieki , praeguses Käsmu lahes .	5	1
Organismi arengu käigus lülitatakse kogu aeg geene sissevälja .	1	3
Patsiendi ravijärjekorda registreerimine peab olema tagatud kõigil tööpäevadel kella 9.00- 17.00 .	11	1
Esimesed sammud lumelaua peal - esialgu kinnitamata saabastega - teevad 100 % selgeks järele mõeldes üpris loogilisena tunduva tõsiasja - lumi on libe ja lumelaud on samuti libe .	20	2
Näete nüüd , maailmas pole midagi muutunud , meie päevadelgi on valida täpselt samade tingimuste vahel mis muiste – kes tahab teistega läbi käia , peab arvestama , et ta muutub ka ise , kes aga tahab täpselt enda moodi jääda , peab eemale tõmbuma ning üksi elama .	21	4
Umbes aasta pärast peavad vangid end kongides kõvasti koomale tõmbama .	5	2
USA-s Lääne-Virginias nõuab McDonald's-is einestanud mees kohtu kaudu kiirtoidufirmalt 10 miljonit dollarit kahjutasu , kuna ostetud hamburger olevat tal esile kutsunud allergilise reaktsiooni .	7	3
Lõputud nimevahetused , kinnikukkunud kaaslased ja sõpruskonda imbunud julgeolekuagendid sundisid neid mõlemaid ilvese kombel pelus elama .	15	3
Seemne idandusest niipalju , et lase neil 5h leige või sooja vee sees liguneda ( á la herned á la d'estonie või mida iganes ) ja seejärel pane nad märja villase riide sisse .	10	3
Tööhõive kaldub ümber paiknema madala produktiivsusega ettevõtetest kõrgema produktiivsusega ettevõtetesse ja majandusharudesse , kui need saavutavad teatud turuosa .	5	6
Kui ust lukustada tahtsin , otsisin asjatult võtit .	7	3
Nende hulgas on aga ka Boismanni väitekiri , mida seni on peetud ülikooli trükikoja esimeseks , 1631. aastal ilmunud trükiseks .	2	1
Saadud uurimistulemuste erinevus võib olla tingitud kas meie uuritud perede väikesest arvust või erinevast uuritute kontingendist .	1	6
VõIKS MõELDA NII : luule , mis Debora tekstuaalses isikus ennast ilmutab , seal üha võimust kogub , ületab lõpuks kõik tõkked iseenda ja luuletaja vahel , mässib ta hellasti sisse ja viib ära .	12	1
Retrospektiivselt mõeldes sobis trahheobronhiaalse amüloidoosi diagnoos ka kliiniliselt sellele patsiendile peaaegu ideaalselt : tegemist oli 50. eluaastates isikuga , kelle kaebusteks olid progresseeruv düspnoe , köha ja veriköha , esines forsseeritud spirograafial mõõdetud hingamisteede püsiobstruktsioon ning bronhoskoopial ilmnesid tsentraalsetes bronhides limaskestaalused infiltratiivsed naastud ja hingamisteede valendikku ulatuvad ning seejuures ohtralt veritsevad tuumorisarnased moodustised .	23	4
Ka pidi Maxima andma abielulepingus nõusoleku , et kui abielu tulevase Hollandi kuningaga peaks mingil põhjusel purunema , siis ei saa ta erinevalt teistest emadest nõuda isegi kohtu kaudu õigust oma lastele , kes on tulevased Hollandi printsid-printsessid ( troonipärijad ) .	5	5
Noori inimesi sunnitakse allkirjastama mõttetuid ja vihkavaid petitsioone , millega järjekindlalt pommitatakse Vatikani ja kohalikku piiskoppi .	2	5
Korraga kostus summutatud hääl , algul ainult aimatav , siis tugevam ja selgem ... ning lõpuks hirmukarjatus , mis katkes järsult , nagu oleks liiv selle lämmatanud .	24	2
Rahandusministeeriumi nõuniku Daniel Vaariku sõnul on aktsiisi tõstmata jätmise efekt siiski väike .	9	3
Kas Venemaa mõjutab rohkem kui USA ?	0	2
Näeme , et esimeses reas on kaks vaba kohta 17 ja 19 , kusjuures ei veerus 7 ega veerus 9 ei ole ühtegi elimineerivat viit .	7	2
Haapsallase Berta Björklundi raamat omaenda elust erineb suuresti tema maalidest	6	3
Enamik neist on tõmmatud vahetult raadio- ja telejaamade kodulehekülgedelt .	0	3
Kui mitmel pool endise N. Liidu Aasia osa riikides on rahatäh-tedel kujutatud riigi liidrit , siis president Dzohhar Dudajev oli otsustavalt taolise isikukultusilmingu vastu .	7	2
Selline lähenemine on perspektiivitu ja kitsarinnaline .	1	5
" Kus need veel on ? "	3	2
" Terve igaviku olen ma olnud teel ! " karjus sir Parcival .	2	4
" Kuut miljonit krooni muidugi ei ole , " kaalub Karlo Funk , " aga kui tulus on saata sportlasi olümpiamängudele ?	9	3
ML : Oluline ei ole omandivorm , vaid ülikooli tahe ja suutlikkus akadeemilistest standarditest kinni pidada .	3	1
Lootus pääseda Euroopa Liitu , milles nähakse võimalust tsiviliseeruda , paneb kõiki kiiremini liigutama .	14	1
Saates häiris see , et osa videolõike olid Eurosport ja mitmed uudistesaated juba näidanud .	7	2
Hiljuti kirjutasid lehed , et paljud maakauplused ei vasta euronõuetele ja suletakse , paneme vallamajad ja rahvamajad ja lasteaiad ja koolid ka kinni , sest sinna ei jätku varsti inimesi .	12	1
Kambja , Nõo , Rõngu , Konguta ja Haaslava valla inimestele pakub Eesti Telefon sõltuvalt Valgjärve RAS-masti levipiirkonnast võimalust liituda raadiotelefoni ühendusega .	2	2
Nüüd on nad kümme aastat puhkuseta rabanud ja nende tervis ei pea enam vastu .	14	1
IR : Kõik taotlevad kapitali vabal liikumisel erandeid maa müügiks , meie lubame maad osta mitte ainult ELi , vaid ka kolmandate riikide kodanikel .	16	3
Putin kasutab ise seda süsteemi ja tugevdab seda omakorda .	4	4
Kirjastus HORISONT , Tallinn 1997 .	2	1
Viimaste üleviimine empiiriliselt kontrollitavateks hüpoteesideks sõltus eelkõige nende kontrollimiseks vajalike andmete kättesaadavusest .	10	4
Tänaseks on suutnud nad antud süsteemi üsnagi hästi tööle rakendada , põhjalikuma ülevaate saamiseks ning tehnoloogiaga tutvumiseks võib lugeda [ 23 ] .	22	1
Nõudsid kunagi võlgu välja .	2	3
1902. aastaks oli annetusi kogunenud sellisel määral , et otsustati korraldada konkurss , osalema paluti mitmeid firmasid välismaalt ja Ernst Tode kunstiettevõte Riiast .	2	2
Ja tingimata on poistebändi poisid nägusad ja armsad , meeldides samaaegselt nii tütarlastele , daamidele kui ka ( vanadele ) meestele .	11	2
Parasjagu suured , parasjagu rasked ja … Jah , just sellised nagu geoloogid olid oodanud - kunagises hiidplahvatuses purustatud kristalse aluskorra moondekivimid 1 .	21	6
“ Paljudel juhtudel tuleb neid omakorda lõigata ja kohendada , sest ilmselt ei tulda selle peale , et keegi käib nende koduleheküljel sellepärast , et sealt endale logo tõmmata , ” kommenteerib Soiver .	27	2
Pill oli nii armetu , et meister pidi sellele nädal aega elu sisse puhuma , enne kui sealt jälle hääl kuulda võis .	17	3
Reformid on sätestanud palkade mõõdukamaks tegemise , tulumaksu kärped , töötu abirahade kitsendamine ja osalise tööaja barjääride vähendamise ( Tille 2001 ) .	14	4
" See on ju hirmus haigus , " ütles Vladimir ja läks .	7	1
Ülemaailmselt tuntud lahustuva kohvi kõrvale on Nestlélt lisandunud ka teisi tooteid , sest juurde on ostetud mineraalvett , jäätist , sügavkülmutatud tooteid , loomasööta ja kosmeetikat valmistavaid ettevõtteid .	0	6
Mitmete teadlaste uurimused on näidanud , et linaseemnete ja linaõli lisamine toidule on suurendanud ω-linoleenhappe kogust plasma fosfolipiidides ( Mantzioris et al. , 1994b ) .	21	2
Suurem osa pääses trahviga , mõni veetis ja veedab natuke oma noorest elust trellide taga .	1	2
Lisaks kuulusid tema huvisfääri sellised erakorralised nähtused nagu Päikese ja Kuu varjutused , mille kordumise seaduspärad pikema aja vaatlustest selgeks said .	17	2
Pole hull ühti , ajati on hulga hullem , ajati on lausa nii , et ...	9	3
Vandesõnu neelates nõustusin .	3	1
Paremal küljel on R250s PRO-l üles-alla liikuv miniatuurse hoova sarnane nupp .	6	3
Taskulambivalgel hauakoha kanarbikuvarte alla peitnud , hüppas Juudas autosse .	3	2
Bell Mobility esindaja kinnitas , et firma on valmis arvet vähendama 3243 dollarile , sest just nii palju maksnuks Staniaszek allalaetud kraami eest juhul , kui ta kasutanuks kõige soodsamat andmesidelepingut .	5	1
Et tegemist pole mitte vähese infomahutavusega mäludega näitab kas või seegi , et 1GB-le välkmäludraivile saab salvestada kas 16 audio CD-plaadi ( mahutavusega 64 MB ) sisu , või 360 JPEG-vormingus 5-megapikslist kuva , või ligikaudu 24 minutit DVD-kvaliteediga videofilmi ehk siis 6 tundi MPEG 4 vormingus esitatud liikuvkujutisi .	10	3
Rändur ringles peamošee ümber kitsaid tänavaid mööda .	1	4
Ka Jeltsini puhul töötas sama süsteem , et valitsus ei tegelenud poliitikaga .	1	4
Aga ilu mõiste ?	3	1
Dagestanis on rahvastest Tšetšeenia naabriteks lõunas avaarid ( elavad Avaaristanis ) , idas kumõkid ja Dagestani tšetšeenid ( 1989 ca 60 000 , sealne tšetšeenide asuala kuulub ajalooliselt Tšetšeeniasse , kuid nõukogude võim andis selle ala Dagestani koosseisu ) , kirdes venelased ja nogaid .	17	1
ω-linoleenhappe ja eikosapentaeenhappe sisaldus suurenes broileritel nii valges kui ka punases lihas linaseemnete mõjul märgatavalt .	4	4
Ma usun , et kasvõi sealsamas Norras oleks ennast Skandinaavia ajakirjanikuks tituleerival Kaplinskil hoopis avaram tööpõld .	3	1
IG : Partei Keskkomitee ja Ministrite Nõukogu ühismäärusi .	7	6
Ta oli seejärel otsustavalt mehe rinnale viskunud .	7	1
Suurem haigestumus ja suremus mõjub ühiskonna ja majanduse arengut pidurdavalt kahel viisil : esiteks koormab see enam tervishoiusüsteemi ja suurendab tervishoiule tehtavaid kulutusi vähendades seega näiteks võimalusi investeerida tehnoloogia arendamisse , teiseks aga kahandab rahva kehvem tervis riigis kasutada oleva inimkapitali väärtust elanike väiksema töövõime ja töötahte näol .	4	3
Seda enam , et ühised jooned ei tundu liigselt juhuslikud ka ülejäänud maailma jaoks - statistikute ringkondades on juba alustatud [ 5 ] diskussioone andmekaevandamise temaatikal eesmärgiga :	2	1
Härmas rõdudel ei olnud enam kedagi .	2	1
Näiteks Gustafsson ja Johansson ( 1997 ) on analüüsi kaasanud lisaks riigi rikkusele ka tööstuses ja teeninduses hõivatute osakaalu , mis võib selgitada ka seda , miks riigi rikkus osutus nende uurimuses ebaoluliseks mõjuriks .	12	5
Üheks teadaolevaks dementsuse põhjuseks sel perioodil oli dementia paralytica , süüfilise tertsiaalses staadiumis tekkiv dementsus .	10	5
Ning ma küsin , kas tõesti tuleb olla täiesti rahulik , kuni on 100 protsenti kindlaks tehtud , kuidas see haigus täpselt levib ja muu asjasse puutuv ?	3	1
" On ju tal tore mänguasi ? "	1	1
Lennart Meri maja ehitusplatsile Viimsis ilmuvad ootamatult veoauto ja grupp tähtsaid ametnikke , kes hakkavad äsjaste talgute ajal kokkukuhjatud ehitusprahi hunnikut üle mõõtma .	9	3
Ometi valmistas kohus Londonile pettumuse , kuulutades , et tal puudub jurisdiktsioon mõista õigust asjade üle , mis juhtuvad avamerel .	14	3
Ägeda algusega VD võib kujuneda ka nn strateegiliselt oluliste piirkondade infarkti korral .	6	1
Selle asemel et suhelda Euroopa Liidu ja NATOga , püüab Venemaa iga hinna eest edendada just kahepoolseid suhteid .	1	3
" Nad küsisid , kas ma saan raha hommepäev üle kanda ja lubasid Tallinnasse naastes mind kursis hoida , kuid Mõis pole minuga enam ühendust võtnud , " imestab investeerimiskunstnik .	15	2
Mulle tuleb millegipärast meelde , kuidas Ostap Bender küsis kamraadilt , siis kui nad olid ennast maha müünud kui kunstnikud ja pidid joonistama hiiglasliku plakati : " Ma küsin sult nagu kunstnik kunstnikult , kas sa joonistada oskad ? "	14	2
Aastane kulu neeruhaigete ravile on 12 miljardit dollarit .	1	2
Ei saanud .	2	1
Kuna olen kirjutamas pikemat käsitlust Eesti ja Soome suhetest ning meedia rollist selles , palun mind valgustada , kas sellise nime all on keegi ülepea kunagi EEs hiljuti midagi kirjutanud ja kui , siis millises numbris .	24	3
Vaariku hinnangul ei kompenseeri võimalik tarbimise kasv kindlasti aktsiisitõusu tõttu riigil saamata jäänud raha .	14	1
Tema maale on kodude seintel Tallinnas , Moskvas , Aafrikas , Kanadas , Inglismaal , Ameerikas , Türgis .	3	3
Akna taga liigutab tuul viinamarjalehti .	1	2
Kuna ta otsustati uuringute ajaks haiglasse paigutada , nimetas ta kohtumisi arstiga ülekuulamisteks .	5	5
Meenutatagu kas või tollitariifide arutelu , mille käigus toonane opositsioon - suures osas praegune koalitsioon - demonstreeris kodukorraseaduses pakutavate võimaluste suurepärast tundmist .	10	1
Täielik õnnestumine on Oleg Titovi tantsitud võõrasema .	6	5
Maal kasutab firma teenuseid ligi 8600 era- ja 1500 äriklienti .	0	2
( Naerab südamest ) Seda mitte , aga dressipükstes ma ka ei käi .	6	1
Psühholoogid õpetavad mõistma ja kasutama kehakeelt , sest ehkki enamik täiskasvanud inimestest on selle oskuse elu jooksul omandanud , on kehalises suhtlemises rohkesti mitmetähenduslikke märke , mida on kerge valesti tõlgendada .	17	5
Kui ma udusest Sussexist tagasi koju mudasele Baker Streetile jõudsin , tabas mind suur üllatus !	1	1
Peale selle on kasutatud arvukalt ülevaateartikleid ja üksikküsimuste kohta käivaid artikleid ajakirjade " Nature " , " Science " ja " Journal of Geophysical Research " viimasest viiest aastakäigust , samuti mõningaid artikleid ajakirjast " Reviews of Geophysics " .	0	3
Nii USA majanduse , investorite kui ka tavainimeste heaolu parandanud tõusu põhjuseks oli Interneti võidukäik , millelt oodati liiga palju .	11	5
Vett toovad paakautod kahe kilomeetri kauguselt tiigist .	3	2
Kultuuritegijad on need pühad lehmad , kes ei pea majanduse struktuurimuutustest mitte midagi teadma ja kellel on riigieelarve kaudu õigus teiste kulul parasiteerida .	19	3
Nimetatud kriteeriumide tugevaks küljeks on , et nende alusel on võimalik diagnoosida kõiki erinevaid VD alatüüpe .	16	1
Valasin kisselli kaussidesse jahtuma .	3	4
Kui oled kauem ametis olnud , piisab ainult sõnast .	9	1
Lisandiks serveeritud klaasjaks küpsetatud sibul , tomat ja šampinjon olid poolpehmed , mitte vedelad . "	15	1
Kui aga jutt käib turvavööst , uste turvataladest või turvapadjast , on vilunumadki kihutajad autotootjatega üht meelt : need asjad peavad olema ja neid tuleb kasutada .	21	3
Voldemar Panso nimeline preemia määrati tänavu 23. lennu näitlejasuuna üliõpilasele Kristo Viidingule ( 22 ) .	3	4
Kunagi nooruses hipitsesin ma Kesk-Aasias , sõitsin hääletades juhuslike autodega Oši linnast Kirgiisiast Tadžikistani , Pamiiri mägedesse Murgabi külla .	2	5
Ka kuuldub teatrimajast , et direktor Iljin on Monte-Carlo aktsionär või nõukogu liige .	7	1
Läksin seitsmendale magama .	3	1
Paljudes konkurentsipõhistes demokraatiates on veel põhjalikult ümber korraldamata poliitiliselt tundlikud harud - põllumajandus , mäetööstus , raudteed , laevaehitus jms .	6	3
5. Mis on Andrus Kivirähki uue romaani nimi ?	8	1
Kati oleks nagu kergelt sulama hakanud :	4	3
Ära siia tuppa nii tihti tule .	4	3
" Nüüd löödi mõistus pähe ja edasine oli meie kontrolli all , " lausus Bramanis .	4	2
AA läks napsuvõtujalutuskäigul koos oma töökaaslasega ( kes on mitteesti päritolu ) Lilysse .	8	1
Kohe vabariigi algul tuli mulle Siiri Oviiri allkirjaga kiri , kus öeldi , et kõik minu privileegid on nüüdsest tühistatud . ”	21	1
Karjakasvatajad eelistasid kalendri koostamisel lähtuda Kuu näivast liikumisest taevasfääril , põlluharijad eelistasid aga Päikese liikumist .	9	1
Ja , eks need Eesti rahad ole kõik nagu nad on .	8	2
Kuulsusega käib juba paraku kaasas see ebameeldiv asi , et sinu fännid tahavad koos sinuga pilti teha .	13	2
Poole aasta eest küsis Saksa internetiuurija Arnd Hartmann : “ Kes valitseb internetti ? ”	6	2
Külaliste nimekirjas on Andrei Kontšalovski oma viimase , Vene-Prantsuse koostööfilmiga " Hullumaja " , Valeri Fokin filmiga " Metamorfoos " , Aleksandr Mitta " Kõrvetava laupäevaga " , Valeri Todorovski " Armukesega " ja teised .	20	1
Kuna riik näitab toetustega üles huvi piimatootmist säilitada , usuvad nad , et üks võimalus oleks , kui sekkuks keegi riigi esindaja , näiteks riigikontroll .	0	2
Chevani ja Stokesi ( 2000 ) uurimus USA andmetel kinnitas alghariduse ja kõrghariduse osakaalude sissetulekute ebavõrdsust suurendavat mõju aastatel 1970-1980 , aastatel 1980-1990 osutus oluliseks ainult alghariduse osakaalu mõju .	7	2
Tõlkinud Irja Paurmann	0	4
Istusin tema kõrvale diivanile ja asetasin käe seljanõkku .	1	2
Saatejuht Mart Sander avastab , et polegi veel grimmis käinud , ja läheb .	5	1
" Praegu käib üks sekeldamine ja Koonderakond ei ole huvitatud sellest , et ainult sekeldada , " märkis Kubo .	17	3
Vanad klassid olid küll purustatud , aga sündinud oli ka uus klass - kommunistlik poliitiline bürokraatia .	13	6
" Sinna kuhu vaja , " viskab alustamata keskharidus .	4	1
Festivalipalee kõrval Potsdami väljakul on Atriumiks nimetatud majas kohal jaapanlased , hiinlased , ameerika sõltumatud .	8	3
Praeguseks on välja valitud 120 kunstnikku , nende hulgas neli eestlast -- Inessa Josing , Kai Kaljo , Liina Siib ning Jaan Toomik .	3	4
Ta leiti nõgesepõõsast , kui tal olid juba kärbsed kallal , ja keegi ei teadnud , mis temaga oli juhtunud .	10	1
Ja pole kahtlust , et elupõletajatest härrasmeeste eluviisid olid talle niisama tuttavad kui tädipoeg Bornhöhele Pirita kloostri urkad .	5	6
Nad olid tõstnud mõõgad ja raiunud puruks neiu , pehmeid patju ja värvilisi kangaid täis telgi ning liuad haruldaste roogadega , ja sõitnud tagasi vaatamata edasi - sinna , kuhu neid käskis ratsutada püha vanne .	2	4
Seetõttu on pakutud ka , et kuni otsustava hääletaja sissetulek on demokratiseerimise alguses keskmisest kõrgem , võidavad majanduspoliitilistest otsustest kõrgema sissetulekuga inimesed ja ebavõrdsus suureneb ; hiljem , kui vaesema elanikkonna mõju otsuste tegemisel suureneb , hakkab ebavõrdsus langema ( Gradstein ja Milanovic , 2002 ) .	34	4
Sissetulekute ebavõrdsus on problemaatika , mille vastu teaduskirjanduses ilmnenud huvi on eri aegadel olnud erinev .	3	6
Vastasseis vaimumaailmas ilmnes eriti seoses reformidega Kolmanda vabariigi ajal , 1880. aastatel , kui Prantsusmaa hümniks sai senine mässulaul “ Marseljees ” , rahvuspühaks 14. juuli ja kuulutati välja amnestia Pariisi Kommuuni eest võidelnuile .	16	2
Sinna oli ta õieti Murmanskist sõidutatud .	3	3
Teise " sajandi tehinguna " loodab Venemaa Indiale maha müüa lennukikandja ristleja Admiral Gorshkov ja mõned hävitajad MiG-29 .	4	1
Elus teed veel suuremaid lollusi ja mõttetusi .	7	1
Keskmine HAQ indeks RA-haigetel oli 6 p rühmas ( n = 47 ) 2,23 ( raske puudega töövõimetud haiged ) ja 10-12 p rühmas ( n = 13 ) 1,79 ( osaliselt piiratud töövõimega haiged ) .	20	1
Ta lihtsalt teadis , mis leidub inimeste köögis ning võis seda ka teistele kirjeldada , kui see neid oleks huvitanud .	10	2
Erinevates küsimustikes tuli vangidel hinnata , kas nad nõustuvad sedalaadi väidetega nagu “ Peaaegu kõik seadused väärivad respekti ” , “ Näljasel inimesel on õigus varastada ” , “ Lastekiusaja läbipeksmine on õilis tegu ” , “ Reeglid ja seadused tekitavad minus enamasti soovi neid mitte täita ” , “ Inimesed peaksid aitama neid , kes ei tule oma eluga ise toime ” .	3	4
Midagi head ei saa öelda ka viimase MK-sarja etapi kohta Östersundis , aga eks esimese distantsi järel ole näha , mis seisus oleme . ”	20	2
11. Seitsmes rida ja neljas veerg annavad 2- > 85 ja 2- > 97 .	10	1
Eile varahommikul pommitasid Türgi sõjalennukid mitut küla Põhja-Iraagi kurdi aladel .	9	3
Raporti autorid soovitavad uurida , kuidas Norra ja Soome on suutnud edukalt ühitada kiire majandusarengu looduskaitsega .	15	6
Töö teiseks eesmärgiks oli välja selgitada , milline on üliõpilaste une kvaliteet nende enesehinnangu alusel , millised on sagedasemad uneprobleemid ja kuidas need on seotud une kvaliteediga .	24	3
Neid andmeid ( operande ) , millest on vaid üks koopia ja mida valdab vaid antud protsessorüksus , säilitatakse edastatavate andmete mäluruumis .	6	4
Harpoon tõuseb pärast väljatulistamist spetsiaalses kapslis pinnale , kapsel pudeneb laiali , käivitub rakettmootor , mis viib ta lennukõrgusele , kolme sekundi pärast pudeneb kiirendusrakett ära ja edasi liigub ta turboreaktiivi jõul , et kellelgi päev ära rikkuda .	30	6
" Eesti toidu kokaraamat " oli lõppeval aastal Eesti toidu riikliku programmi raames üks olulisemaid ettevõtmisi , kinnitas põllumajandusministeeriumi kaubanduse ja põllumajandussaadusi töötleva tööstuse osakonna juhataja Enn Sokk .	15	6
Varem on Türgi pommitanud Iraaki suurtükkidest ja teinud mõne kopterireidi , sõjalennukeid rakendati rünnakul esimest korda .	4	3
Enim tunglesid noored lähestikku paigutatud Tallinna Pedagoogikaülikooli ( TPÜ ) , Tallinna Tehnikaülikooli ( TTÜ ) ja Tartu Ülikooli ( TÜ ) bokside ees , et küsida sisseastumiseksamite ja konkursside kohta ning hankida ülikoolide kohta teabematerjali .	31	2
Impeeriumid ei ole nii erinevad , nagu me arvame – Hiina keisrid suhtusid välismaalastesse täpselt samuti nagu Rooma keisrid , ainult et viimased ei ehitanud 10 000 li pikkust müüri , kuigi mõnel pool nad väiksemaid juppe rajasid .	6	2
Kaelkirjakutel oli selgelt tõsi taga .	2	4
Spermapangas on selline grusiin küll kõige konverteeritavam mees , aga kas minu kodu kõrval õllesaalis ka ?	5	3
Veel kuus-seitse aastat tagasi tundus narkoprobleem meie jaoks olevat kauge tulevikuprobleem .	8	3
Udines asub seni maailma suurim , 20 meetri kõrgune tool .	6	1
Juba varases teismeeas kihutas ta ennast takka .	0	2
Sama juhtus järgmisel õhtul lavalt maandumise järel Bolognas .	8	1
Tjah , ja mis ma ise selle karismaga mõtlesin ?	4	1
Selles oli küsimus Seattle'i meeleavaldustes möödunud detsembri alguses .	2	4
Eesti miinimumpalk on viimase kümne aasta jooksul kasvanud järjepidevalt - aastaste sammudega ( v.a perioodil 1992-1994 ) .	13	2
Ma usun , et lordkantsleri isiku kaudu saab Suurbritannia oluliselt mitmeski küsimuses Eestit toetada .	8	6
“ Mine sinna - ei tea kuhu , too seda - ei tea mida ! “ ( Vene muinasjutt )	11	1
Eesti Arstil on auväärne minevik - ajakiri ilmub 1922. aastast .	6	4
Lisaks kitsendas valitsus 1995. a toetuste saajate standardeid , nõudes pikemat töötamise perioodi .	11	5
Ühed geenid lõpetavad tegevuse , teised alustavad , kusjuures üks geen võib käivitada või peatada teise geeni toimimise .	18	1
Eesti Ametiühingute Keskliidu esimehe Kadi Pärnitsa hinnangul on Eesti tööinimene streikimiseks liiga alalhoidlik ja kardab juba ette väljaastumise võimalikke tagajärgi .	0	3
Piisab , kui kõrgus varjab istuvat inimest .	7	1
Kahe umbekasvanud , ilmselt mõnda aega mahajäetud metsatee ristist mitte kuigi kaugel oli väike lagendik , mille teepoolses servas seisis suur hall kivi .	23	1
" See firma teatas kõigile Cannes'i kinnisvaramessil osalenutele , et tegutseb USAs New Yorgis ning et nende aastakäive on 200 miljonit USA dollarit .	18	1
Seawolfi vastased , kes on mitmeid kordi üritanud projekti takistada , on väitnud , et sellist allveelaeva pole enam vaja , kuna külm sõda on läbi ja tulevikus tekivad konfliktid madalas vees ja kalda lähedal .	5	4
Pärast riikliku Tallinna piimatööstuse pankrotti jäi Rajasalu ilma 8000 kroonist , nüüd on Rapla Dairyst saamata 21 000 krooni .	0	3
Kontorite sulgemine tähendab , et Ühispank hülgab maapiirkondades oma kliendid ?	8	2
Aga tema mure on : mis saab , kui tal kunagi üksi olles hoog peale tuleb ?	2	2
Kui talv peaks tagasi tulema , ei tähenda see lumikellukese hukkumist .	0	2
Suurest maailmast oli neile jäetud vaid väike tükike .	8	1
Kõige paremini ostavad ameeriklased .	1	4
Tera keerleb ümber puu kindlat joont mööda .	0	2
Ainuüksi tootluse järgi ei saa fonde siiski paremusjärjekorda seada .	6	3
Üks mees , kelle teod on kõigi viimasel sajal aastal Maad asustanud olevuste elu mõjutanud , on Albert Einstein ( 1879-1955 ) , kelle ajakiri TIME kuulutas sajandi inimeseks .	10	2
Piirkonna majandust viib edasi eelkõige kinnisvaraarendus - tegevus , kus firma peatöövõtjana ehitab või rekonstrueerib oma raha või laenukapitali eest või lepingu alusel objekti ning leiab sellele ostja või rentniku .	7	4
" Hea küll , Tamur , " ütles Kala ja vinnas oma luise kere püsti , " kus toas me kaarte mängime , kas meil või teil ?	11	2
Skoorimise lihtsus on kontseptsiooni alusel loodavate küsimustike üheks eeliseks ( 1 , 8 ) .	0	5
“ Nagu siis , on ka nüüd filtratsioonilaagrid totaalse piinamise ja väärkohtlemise paigad . ”	0	1
Samuti ei mõjutanud une kvaliteeti unes kõndimine ( esines 0,4 %-l juhtudest ) , unes hammaste kiristamist märkis 8,7 % vastanutest , une ajal norskamist esines 9,1 %-l küsitletutest .	28	6
Halvema unekvaliteediga seostuvate insomniasümptomite esinemissagedus on toodud joonisel 2 .	5	1
Kinnisvara linnale võtmine tähendab seda , et ASile Tartu Laululava kuulub veel vaid helitehnikat , konteinerkatlamaja ja kontoritarbeid .	16	1
Septembris-oktoobris , intensiivsete treeningute ajal , arendasime ka maksimaalset jõudu .	2	6
Monogaamide edetabelis on auhinnaline teine koht hiinlaste ( 60 protsendil elu jooksul vaid üks partner ) käes .	10	2
Serooskesta haaratusega haigust esineb umbes 10 %-l juhtudest ning selle korral on kirjeldatud eosinofiilset astsiiti ja pleura efusiooni ( 1 , 4 , 10 , 16 ) .	14	4
KUI EESTLASED FILMITURULE jõudsid , oli Läti esindaja , Läti Rahvusliku Filmikeskuse tootmisjuht Kristians Luhaers ( 30 ) , oma autoga juba Riiast Berliini jõudnud ja leti üles seadnud .	2	6
4. Koostatakse plaanid CALIBRATE tulemuste kasutamiseks ja edasiarendamiseks pärast projekti lõppu .	8	3
Kindral de Gaulle ütles kaks korda ei .	1	1
Kui uurida sissetulekute ebavõrdsuse võimalikke mõjureid käsitlevat laiaulatuslikku kirjandust , siis selgub , et pole võimalik leida ja autorile teadaolevalt pole ka loodud kompleksset kõiki mõjureid hõlmavat teooriat sissetulekute ebavõrdsuse taseme kujunemise kohta .	18	4
Ülevaate saamine mõlema suuna alusel loodud küsimustikest loob eeldused elukvaliteedi hindamise meetodi edukaks valikuks .	1	4
Lisaks pakub tugevamat ennustusaparatuuri ristmüük ( cross-selling and up-selling ) - juba rahulolev klient ostab keskmisest suurema tõenäosusega samalt pakkujalt ka teise toote ( näiteks lisaks sõiduki kindlustusele ka elukindlustuse ) või annab olemasoleva toote asemele müüa suurema/parema ( näiteks elamu kindlustamine suurema summa peale ) .	37	6
Kahe aasta pärast olid patsiendi kaebusteks vähene produktiivne köha , viimastel kuudel vereerituseta .	11	3
Tegu on pisikese eluasemega , mis valimiskomisjoni andmetel on registreeritud Zhirinovski poja Igor Lebedevi nimele , ei olnud aga kirja pandud Vladimir Zhirinovski maise vara loetelus .	16	1
Asfalt , bensiin ja kanged narkootikumid on platsis .	7	4
• Kontrolli eesmärk on teha kindlaks , et kõik paigaldised on ohutud nii inimesele kui kasutatavatele seadmetele .	14	2
Kui aga massaazhiga algust tehtud , ei saa unarusse jätta võrkturustustooteid : pesuvahendeid , parfüüme , toidulisasid ja vitamiine .	2	6
Ja nii aastast aastasse .	1	2
" Kuningas Learis " mängib ta narri .	2	3
Töötuse seisukohalt on oluline asjaolu , et heidutatute arv on alates 1989. aastast peaaegu pidevalt kasvanud .	8	2
Igal aastal toimus pisut vähem üritusi kui eelmisel .	5	4
Eelmisse valitsusse kuulunud opositsiooniesindajad kordavad järjekindlalt ka seda , et baltisakslaste huve on tagastamisküsimuses esindanud president Lennart Meri , kui too saatis probleemi käsitleva kirja toonasele peaministrile Mart Siimannile .	10	6
Maailmas oli väga palju erinevaid asju ja need kõik näisid seal olevat ammu enne kui tibu sinna saabus .	1	2
Peagi algas Tallinnas tõeline ööklubibuum - avati Piraadid , Hollywoodid , Othellod , Dekolteed ...	14	2
" Kati ! " pöördus ta mesimagusal häälel naise poole , tundes tillukest uhkust , et sai teda nimepidi kõnetada , ilma et oleks pidanud seda küsima .	17	2
Kui palju Te üldse keeli oskate ?	6	1
Veebruari viimasest päevast on Eesti kõige autoriteetsem haiglajuht dr Vello Ilmoja vaba mees .	4	3
Kulus vaid kümme aastat , kui Vene kaubandus oli kolinud Läänemerele .	4	1
Sinine kruus lauale , soolatoosist näputäis hakitud pärnaõisi sisse , gaasile tuli külge .	3	1
Seetõttu pole ka enne 18-dat sajandit teadaolevalt Päikesesüsteemi tekkimise probleemiga tegeldud .	5	4
Teeneka Tallinna Vee juhatuse esimehe Enno Perega ( 60 ) juhtus nimelt nii .	11	3
Mikroprotsessorite arendamisel pööratakse praegu enim tähelepanu superskalaarse , superspekulatiivse , multiskalaarse , andmeskalaarse arhitektuuriga ning jäljeprotsessoritele .	9	1
Naftamagnaadid peaksid Ruppert Kaiki ( 73 ) kätel kandma .	0	6
Djilase järgi purustasid kommunistid küll kapitalistide klassi , kuid lõid ühtlasi ka uue , ajaloos seni tundmatu , kommunistide klassi .	0	4
Ilmselt nii vägevalt , et tema eesti keelsessegi kõnesse eksivad soomepärased intonatsioonid .	8	4
Kui liige ei ole valmis kasutama kõiki võimalusi , võib ta piirduda väheste funktsioonidega ( näiteks kasutab õpiressursside otsingut , kuid ei vahenda ressursse , ega ole huvitatud õppekavade kaardistamisest ) .	14	1
Leiti ka , et CELEBRATE autorvara võiks sisaldada vahendeid ressursside loomiseks , mis toetaks koostööl põhinevat õpet .	17	1
Ta ohkab ja ütleb : " Ma olin varem , aga nüüd mul libiseb ära . "	14	2
Kui mingi sõlmpunkt katkeb , siis saadetakse see mööda teist sõlmpunkti , kuni jõuab määratud kohta .	6	5
Suure tööpuuduse aastal ( 2000 ) oli see viimase 4 aasta kõrgeim : 83,7 % .	10	3
Sfääri peeti kõige täiuslikumaks geomeetriliseks kehaks ja miks oleks maailma looja pidanud valmistama midagi ebatäiuslikku .	6	1
Koguja raamat ja Sholem Aleihhemi “ Marienbad ” - need kaks head raamatut on lihtsalt hetkel aktualiseerunud , kuna pidin hiljuti rääkima juudi kirjandusest .	3	3
Järgmine hetk pidi peaaegu toolilt maha prantsatama .	6	6
Nad tulid soomlastena minu lauda .	1	3
Riigikogu kinnitas inimgeeniuuringute seaduse ; valitsus asutas Geenivaramu ja andis projektile miljon krooni , juba sel aastal peaks alustatama pilootprojektiga , mille raames kogutakse kokku kümne tuhande inimese geeniproovid .	7	6
Viis minutit varem : inimene astub poest välja , inimesel on kaks õlut , ja enne kui inimene millestki aru saab , saadetakse ta selges eesti keeles putsi , lööb ta pudeliga , pettub , et pildis ei toimunud muudatusi - ja saab ise ära .	36	3
Kui oled kauem ametis olnud , piisab ainult sõnast .	8	3
Aeg-ajalt liikusid tagataustal ka teised sarnased olendid .	0	5
Et Venemaa aga vähemalt tahab jätta muljet , nagu pühendataks inimõigustele Tshetsheenias tähelepanu , näitab presidendi kohusetäitja Vladimir Putini eilne otsus määrata ametisse oma eriesindaja inimõiguste olukorra jälgimiseks Tshetsheenias .	13	1
Liverpooli litse võis tihti näha tänavanurgal politseinikega juttu puhumas .	3	3
Mitmes endises sotsialismiriigis pärssis erastamise tempot hirm , et ettevõtted võivad sattuda ekskommunistide kätte , mõnel pool aga polnud kodumaal rikast ostjat kusagilt võtta .	6	2
Enne , kui jõudsin talle veel midagi sosistada , sõnas õppejõud :	10	4
Poola näite varal võime ütelda , et Poola ja Vene suhted paranesid sellest hetkest alates , kui Poolast sai NATO liikmesriik .	1	3
Poiste arvestuses võitis esikoha Thorbjoem Schierup Taanist 22 punktiga , hõbemedali pälvis Ioannis Mitakis Kreekast 28 punktiga ning pronksi sai hollandlane Gjis Pelt 30 punktiga .	1	5
Sellega on nõus kõik erakonnad , ka sotsiaaldemokraadid , rohelised ja endised kommunistid .	3	2
See juhtus 1998 , kui meie endisel peaministril Mart Siimannil oli koos teiste Balti riikide peaministritega au lõunastada koos kuningannaga .	19	6
Enamik neist ettevõtetest kavatseb anda " Vaata maailmale " kuni kolm protsenti kasumist .	11	5
Olgu siin näiteks toodud M. L. Burri jt. ( 1989 ) , A. P. Simopoulose ( 1991 ) , W. E. Connori jt. ( 1994 ) tööd .	20	1
Kunstikoguja Mart Lepp tõdeb , et Y-galerii võlvidega saalid tundusid talle kohe näituse jaoks sobivalt tallinlikud ja seega võttis ta galerii ettepaneku meeleldi vastu .	21	5
Rootsi ja juudi kapitali esindajatena on lepitamatult vastamisi kaks Eesti meest - Telia/Starmani juht Peeter Kern ja Levicomi juht Tõnis Palts .	1	1
Näiteks lugu mehest , kes läbi metsa vankril koju sõites tundis , et keegi teda selga nüpeldab .	16	4
Kütkestavaks ei tee “ Asjatu armuvaeva ” mitte uus tekst ega näitlejatööd ( mis on korrektsed ja täpsed , kuid igavalt professionaalsed - nagu teisteski Branagh' Shakespea-re'i-ekraniseeringuis ) , aga just suurepärane idee panna tubli rahvusvaheline trupp ( lisaks nimetatuile Alicia Silverstone , Natascha McElhone , Adrian Lester jt ) laulma ja tantsima “ kuldsete kolmekümnendate ” kerge muusika klassikat .	36	3
Ja siis kuulsin ma ettepanekut .	3	1
Kõige paremini on läinud neil ettevõtetel , kus strateegiline investor on välismaalt .	1	4
" Jälle pikas vereriides astub isamaa , / jälle verelilled tõusevad ta pinnast " , kirjutab ta luuletuses " Koidulaga " ( puudub valimikus ) .	16	1
Pärast seda , kui Narva Muuseumi muidu edumeelse programmiga kunstigaleriis avati Leonhard Lapini näitus , eemaldati sealt peagi üks töö -- nii kodu- kui ka välismaal palju eksponeeritud " Ülev ja madal I " ( 1989 ) .	16	3
Teenusega liitumise tasu on 118 krooni ja kuutasu 495 krooni .	0	5
Näiteks " Eesti kui usuasjaga " , millest kirjutab Jaan Kaplinski 13. mai Eesti Ekspressis .	9	2
Pole mingit mõtet end kolmkümmend korda järjest kiiresti ja lohakalt , kumera seljaga üles punnitada - sel juhul unusta see harjutus parem igaveseks .	6	4
Niisuguseid lõpetavaid , luule triumfi kehastavaid luuletusi on Vaarandi seni viimases originaalkogus õige palju .	11	6
Ta oli pakkunud neile taevaseid naudinguid , kuid rüütlid said kohe aru , et tegemist on saatana sepitsusega , mille eesmärgiks on nende kõrvale kallutamine pühalt teelt .	7	2
Kapitali olemasolu võimaldab investeerida ka riigi objektiivse ärikeskkonna parandamisse - st parandada ressursside kasutamise riigisisest organiseeritust ( infokanalite puhastamine , koolitus ) .	3	6
Infotehnoloogiline revolutsioon ei soodusta mitte üksnes andmebaaside arengut , vaid ka dokumendilinkimist - ühe ja sama isiku kohta käivate andmete kokkukogumist eri kohtadest .	20	6
Keskerakonnal on Eesti parteidest kõige tugevam allüksuste võrk , et teha lobby valdade ja väikelinnade esindajate seas .	14	6
4. Kõik protsessorüksused peatavad infotöötluse ajaks , kuni töötluse ohje võtab üle uus peaprotsessor ning edastab vajalikud andmed ( operandi ) .	20	1
" Teeme nii , Pierre ! " ütles Ott Urmasele ja nad läksid lahku .	2	2
* algusest peale direktoriks Lester Brown ja asukohaks Washington	3	6
Seetõttu ei näe ma põhjust , miks mitte lähtuda uute vitraazhide kavandamisel nende ajaloolistest eeskujudest .	8	4
Tema ees seisis kääbus , seljas tilluke raudrüü .	2	3
Naeratus eksles Peetri huulile .	0	4
Palju tähtsam oli , et kuke sammudega asju mõõdetakse kui see , kas ta on pikk või lühike teiste mõõtude kõrval .	13	1
Ettevõtted , mis tegutsesid kogu analüüsitud 10 aastase perioodi vältel , jagati nelja gruppi vastavalt sellele , kas nad suurendasid või vähendasid produktiivsust ja tööhõivet selle perioodi jooksul .	8	4
Saavutus omaette .	1	4
Aga " Lufthansa " reis pidi Tallinna saabuma alles järgmisel keskhommikul .	6	4
Ühed arvasid , et omad püüdsid siga kaitsta , kuid teised ütlesid mürgiselt :	0	2
Lisaks naatriureetilise peptiidi retseptori kaudu vahendatud toimetele on naatriureetilistel peptiididel teisi kardiovaskulaarseid toimeid , nagu intravaskulaarse voluumeni vähendamine vaskulaarse endoteeli permeaabelsuse suurendamise kaudu ( nesiritiidi puhul on seda toimet vähe uuritud ) , reniin-angiotensiin-aldosteroonsüsteemi aktiivsuse vähendamine ja sümpaatilise neurotransmissiooni inhibeerimine perifeerses veresoonkonnas ( 4 ) .	26	1
Hemodünaamika halvenemise põhjustanud maladaptiivse neurohormonaalse aktivatsiooni allasurumine ( praegusel ajal eelkõige AKE inhibiitoritega ja -blokaatoritega ) on südamepuudulikkuse ravi oluline komponent .	0	6
Päev hiljem , reede õhtul pidasid Tallinna Põhja politseiosakonna inspektorid suure vaevaga kinni 1997. aasta universaalkerega tumesinise Ford Mondeo .	15	6
Sõnatult valas ta pool teeklaasitäit .	5	1
Selle suuna esindajateks on superspekulatiivse ja täiustatud superskalaarprotsessori arhitektuurid .	9	1
3,5 % palmi- ja sama koguse päevalilleõli sisalduse korral kanade ratsioonis suurenes ka ω-rasvhapete sisaldus munarebus , koorunud tibude ajus ja maksas ( tabel 29 ) .	0	2
Teooria ütleb , et varases täiskasvanueas omandatud kogemused mõjutavad hilisemaid hoiakuid .	3	1
Ainuke firma , mille USA infoteenistus leidis ja mille nimi enim sarnane Hain Karu poolt öeldule , on Trans Global Real Estate Investment Corp .	18	3
Avalik sektor kulutab haridusele kahest protsendist SKPst Armeenias ja Gruusias kaheksa protsendini Usbekistanis .	1	3
" Ah soo ! " naeris Ernesaks mürgiselt .	4	1
Vihjed taolistele asjaoludele viitavad vägagi diskrimineerivale suhtumisele , millest riigikogu liige peab endale aru andma .	3	4
" Jah , " kinnitan köhahoogu maha surudes .	8	1
Neist tegureist on kirjanduses enim käsitlemist leidnud riigi rikkus .	8	3
Keegi pealtvaatajatest valas talle aeglaselt pudeli õlut näkku .	1	6
Esimesest koopast toimetati pettur peagi Ardashadi linna ja heideti põhjatusse auku , mis oli mõeldud kõige suurematele kurjategijatele ja kust keegi polnud seni eluga pääsenud .	12	2
Hobune konutas ikka sama ükskõiksel ilmel aidatrepi ees ja tema suurusest polnud kasu talle enesele ega teistele .	0	3
Nii on Volkswagen Borat/Golfi müüdud 54 autot , Nissan Almerat 46 , Toyota Avensist ja Daewoo Lanost 44 autot .	19	1
" Jumal küll , pood on viis korrust allpool , " kähistasin vastuseks .	10	1
Tema portreed ei ole liialt lavastatud , neis on tihti selge hetketabamuse reportaazhlikkus ; poseeritakse harva , või kui , siis poseeritakse väga dünaamiliselt , olles teadlikud fotograafi kohalolekust .	18	2
Alati olid selles esindatud järgmised grupid : vabariigi liidrid : keskkomitee büroo ja sekretariaadi liikmed , partei keskkomitee aparaadi juhid , piirkondlike parteiorganisatsioonide I sekretärid , ministrid , relvajõudude juhid , kohalike täitevkomiteede esimehed , noorsoo-organisatsioonide juhid , ametiühingute liidrid , loominguliste liitude esindajad .	4	5
Praegused nimed ongi Rooma jumalate nimed .	5	3
Sisendus oli niivõrd tugev , et see teine elu tundub nüüd tegelikkusena ja tegelik väljamõeldisena .	12	1
Seepeale lasi raevunud kuningas tal käed-jalad kinni siduda ning viskas koopasse .	7	3
Võib tulla ette juhtumeid , kus käib hirmus sõda , mille ainsaks põhjuseks on see , et ühed on ainuõiged sinised ja teised on ainuõiged rohelised .	8	2
Aga näis , et toasolijad temalt pikemat kõnet ei oodanudki .	1	2
Siiski meenub talle , et viimasel ajal tuli Urmasele korduvalt venekeelseid telefonikõnesid , mida varem ei olnud ja mis teda ilmselgelt segasid .	14	3
Praegu minnakse sinna komisjonides istuvate ametnike ja kolleegide suva alusel , kusjuures minejatel pole isegi komisjoniliikmete mandaati , sest ega otsustajad saada kunstnikke välismaale oma raha , vaid peamiselt teiste inimeste raha eest .	24	2
“ Miski asi ei pand tööle , aga oma kohus ju ...	6	1
Pereisa veel naeratab , kuigi tema tagumik peaks juba vaikselt kärssama hakkama .	0	4
Voodite vahele jäi ainult paarkümmend sendimeetrit raudbetooni ...	2	2
" Kuidas erametsaliit töögruppides tööd tegi , teab liit ise paremini , " kõlab keskkonnaministeeriumi esindaja Etverki vastus .	4	2
Tõsi , riiulis lebavalt maakaardilt on üsna tulutu uurida , kus see või teine virtuaalriik ikkagi asub - nagu riigid ise on virtuaalsed ehk näilised , samasugused on ka nende kaardid .	14	6
Ei ole ime , et tolleaegsetel Hispaania veinidel oli eriline maitse - olor de bota - ja sogane välimus .	13	1
Kas tahame mõõta ja mõõdetust õppust võtta , kui väike või suur on tegelikult muude ( mitte ainult surmapõhjuste alusel tuvastatavate ) haiguste risk kogu rahva , sünnipõlvkondade , rikaste ja vaeste , vanurite , Tshernobõli veteranide , mobiilikasutajate , Viagra pruukijate , narkomaanide , ülekaaluliste , jne jne seas ?	45	6
Sõitsime laiali .	2	1
( Kuigi , eks proovijaid ikka on . )	4	5
Need said Rootsis töötav Enno Hallek ( graafika ja objektide näitus , 1996 ) , Peeter Mudist ( kunstniku esimene graafikanäitus , 1996 ) , kunstiteadlane Harry Liivrand ( Halleki ja Mudisti näituste kureerimise eest ) , Ly Lestberg ( fotonäitus " Armastan " , 1997 ) ning Jaan Elken ( maalinäitus , 1997 ) .	11	1
Aga välja nad seda ei näita .	0	2
Depressiivsed patsiendid ei püüa end pingutada ülesannete täitmisel ja väidavad , et nad ei suuda niikuinii neid sooritada .	2	1
See , et päike iga päev tõuseb , et näljahäda ega sõda pole ja kevad tuleb niikuinii , ei ületa uudiskünnist .	16	5
See oli mõistetav , sest Kala oli karsklane .	5	2
Eesmärk - viia telekaabel kuue kuuga 50_000 Tallinna kodusse .	8	4
Joonisel 7 on esitatud töötajate erinevate tööturu seisundite vahelise liikumise tõenäosused .	11	1
Kui haridusele kulutatakse üha vähem raha , töökohad aga säilivad , jääb vähem raha õpikutele , õppevahenditele ja koolimajade remondile .	6	1
Rahvusvahelised vaatlejad aga ei pidanud valimistulemusi õiglasteks .	4	4
Tänapäeva Pakistanis asuv Lahore oli aastatel 1799-1849 sikhi riigi pealinnaks .	3	3
" Cannes'i kinnisvaramess ei ole tõsiselt võetav , see on mõeldud peamiselt riigiametnikele ilusa puhkuse veetmise kohaks , kuid mitte arvestatavate kontaktide loomiseks , " lisab Slade .	8	2
Raamatukogust väljusin veel poolenisti paukuspäi , kuid niiske tuul kainestas mind kiiresti .	0	6
Kui nüüd leiduks keegi , kes harutaks lahti aastakümnetega kogutud salvestused ja korrastaks sisendid-väljundid , kas siis oleks võimalik luua sellele surnud inimesele sarnaselt käituv masin ?	7	3
Tööjõu mobiilsus , mõõdetuna seisundite vahelise liikumise tõenäosusega , oli üldiselt kõrgem 90ndate alguses ja langes 90ndate lõpul ( Eamets , 2001 : 161 ja Rõõm , 2002 : 7 ) .	19	3
Kesk-Aasia lumeleopard .	0	5
Ma ei märganud , kuidas ta püsti tõusis .	4	3
Aki Kaurismäki " Minevikuta mees " , mis meil praegu jookseb , programmis pole , küll aga on tema venna Mika Kaurismäki " Brasiilia helid " .	2	1
Raamatu-uurija selgitab , et kohalikku väljaõppinud trükimeistrit polnud Tartust võtta , välismaalt tellida olnuks aga väga kulukas .	11	5
Laevu plaaniti ehitada kolm - SSN 21 Seawolf , SSN 22 Connecticut ja SSN 23 Jimmy Carter .	3	2
Pärast jõule tuleb aga taas tõsiselt treenima asuda , et kevadeni vastu pidada .	13	1
Keskvalimiskomisjon otsustas , et Zhirinovski varjab korterit , mis kuulub 27-aastase Igor Lebedevile , kelle Zhirinovski viimastel valimistel oma partei nimekirjas Riigiduumasse tõi , ja kui ise sai asespiikriks , siis jättis juhtima liberaaldemokraatide fraktsiooni .	13	1
Elukvaliteedi käsitlused arstiteaduses	0	6
Ta võttis nõrkenud ja mitu valusat vopsu saanud tibu nende keskelt ära ning viis tuppa .	12	2
" Loomulikult on kohtus parem öelda seda , et tegi kuriteo , kuna talle tehti halba , kui seda , et tappis isikliku kasu saamise eesmärgil , " räägib Pärjamäe .	24	4
Senitundmatu pala autorid on Lennon ja McCartney , laulab John Lennon ja lugu ei kavatseta üle kohendada .	3	1
Kuna suurem osa kirikuraamatuid on tulekahjudest ja sõdadest puutumata jäänud , suudab enamik soomlasi jõuda oma sugupuud uurides 17. sajandisse välja .	16	4
a. leiti ka , et linaseemnerikkast söödast omastavad erinevad kanatõud ω-linoleenhapet erinevalt ( Ahn et al. , 1995 ) .	12	1
Ta seisis hea selle eest , et poeg saaks põhjaliku hariduse : Galileo õppis Pisa ülikoolis algul arstiteadust , hiljem matemaatikat ja loodusteadusi .	16	3
“ Ei mingeid suhteid .	3	4
Kui ta oli 15aastane , näitas BBC tema joonisfilmi " Archie betoonist luupainaja " , mis pajatab vanast lossist , mille halastamatult matavad enda alla kõrged korterelamud .	9	1
Eks see kõla praegu sama uskumatult kui tõsiasi , et veel 15 aastat tagasi ei müüdud pooles Euroopas ( siin meie pooles , muidugi ) naiste hügieenisidemeid .	4	2
Teine väga tähtis näitaja on Maa algmaterjali keemiline koostis .	5	2
Avaliku arvamuse kujundamisel on suur tegur ka neljas võim , ajakirjandus .	10	6
Ja nii see kordus , nõnda et polnudki aru saada , kas päev on uus või kestab ikka seesama hetk .	13	1
Olid vaid kaupmeeste tarkus , kavalus ja kogemused , mis kõik olid sündinud soovist jõukaks saada .	10	2
" Oma õue peal on ikka ausam elada . "	0	1
" Mulle pohui , viimane või mitteviimane , tead , käi kus ... kurat !	3	1
Kuid krahvinna polnud printsessile kuigi lähedane .	5	4
kes on esimese ja teise Ajaraamatu autor ?	0	2
Hetkel on hinda tasakaalustavaks mehhanismiks metsamaa müük järelmaksuga .	6	2
Tead , sa võiksid sinna tagasi minna , kust sa tulid . "	3	4
Tegelikult käskis Kala tõepoolest Sugulasele hirmu naha vahele ajada - kõik olid poisist tüdinenud .	14	1
Tabel 9 .	2	1
Pere tahtis toitmist , kaevanduses maksti 3000 rubla , veterinaarile tollal 410 .	6	2
Venemaal liikumisvabaduse , sealse turu avatuse , kaupade ja kaupmeeste Soome lahe äärsetesse linnadesse toomise nimel oldi valmis isegi täiendavateks järeleandmisteks .	21	1
Võibolla on ATSi tegelik armastus peidetud hoopis tema ballaadlikesse luuletustesse , näiteks mulla ja rohukõrrekese vahele ( lk 67 ) või Kuninganna ja Ärtu Soldati teineteisepiidlemisse ( lk 62 ) ?	22	1
Kuigi majaomanikud ei pea enam sõiduteel eluga riskima , tuleb neil endiselt puhastada oma krundiga piirnevaid üldkasutatavaid haljasalasid ning kõnniteid lumest , lehtedest ja olmeprahist .	5	5
Milleks importida eeskujusid Prantsusmaalt , kui kiriku enda ehituslugu , mis peegeldab ühtlasi kohaliku kultuuri- ja käsitöötraditsiooni arengut , pakub otseseid eeskujusid .	11	5
Hiljem , aastail 1970-1991 mõjutasid eestlased sündmuste arengut terves NSV Liidus ja viimase poolt okupeeritud riikides .	13	3
Kas rasva eemaldamisega omandab naine mingi ebareaalse fluidumi ?	3	4
Võrdlusandmeid ameerika heeringa õli ja linaõli mõju kohta munarebu rasvhappelisele koostisele on toodud tabelis 24 .	9	6
Mida aasta edasi , seda paremini õnnestub korraldajatel oma murele laia tähelepanu tõmmata .	5	4
Ehkki 1990. aasta märtsis toimunud ENSV Ülemnõukogu valimised ei olnud vabad klassikalise demokraatia mõttes - kehtis käsumajandus , tegutses KGB , kommunistlik partei kontrollis armeed , puudus ajakirjandusvabadus jne - , oli ühiskond siiski teisenenud .	27	6
Ravimituru maht on 1993. aasta 135 miljonilt kasvanud tänaseks 1,1 miljardi kroonini .	12	1
Poolfinaalis alistas Märtin itaallase Simone Campedelli 2 : 0 , Gardemeister belglase Francois Duvali 2 : 1 .	8	1
Eesti esipaar Kristjan Kais - Rivo Vesik alistusid viimases miinusringi mängus napilt seisuga 1 : 2 ( -17 , 15 , -10 ) austerlastele Nikolas Bergerile ja Robert Nowotnyle .	16	1
Ei maksa unustada , et Debora Vaarandi on XX sajandi luuletaja .	3	1
Kui finaali avasett kulges võrdselt , siis teises oli Zopp vastasest , kes sai poolfinaalis üllatuslikult jagu Mait Künnapist , selgelt parem .	1	4
Une halb kvaliteet seostus ka unes jalgadega siplemisega , kuid unes rääkimine , kõndimine , hammaste kiristamine ega norskamine meie uuringu andmeil une kvaliteediga ei seostunud .	14	1
Oleme suutnud läbi sajandite säilitada oma kultuuri ja seda ka edasi arendada .	6	4
See käsitlus võimaldab mõõta terviseseisundit , annab informatsiooni rahvusvahelise funktsioneerimisvõime , vaeguste ja tervise klassifikatsiooni ( The International Classification of Functioning , Disability and Health , ICF , WHO 2001 ) kõigi mõõdete osas - hindab puuet , tegevus- ja osaluspiirangut ( 1 , 9 ) .	43	1
Ta mõistis , et selline on komme .	5	1
The Guardiani hinnangul oli tegemist erakordse valikuga ilukirjandusauhinna 39-aastases ajaloos - vastupidiselt ootustele ei pääsenud nimekirja sellised hiiud nagu JM Coetzee , Graham Swift , Doris Lessing või Michael Ondaatje .	21	1
Siit-sealt kostab ikka , et kes teab , kas see tõbi üldse meile jõuabki ja kas üldse ongi lehmad süüdi jms .	2	2
Nii nagu tööelu baromeeter , näitab ka TKU , et täiendkoolituse hõive on väga ebaühtlane , sõltudes nii vanusest , haridusest , sotsiaalsest ja majanduslikust staatusest kui ka töötajate enesehinnangust .	21	1
Nuriseti , et hääbuvale kultuurile rõhumine mõjus pigem masendavalt ega omanud seost etnofuturismiga .	4	5
Ülemineku-spetsiifiliste struktuursete tegurite mõju vähenemine ja tsükliliste , eelkõige välisturgude käitumisest tingitud mõjude kasv töötuturu protsessidele	3	2
Kõik muud võtmekohad on lahtised .	2	5
Me tunneme geeni regulaatorelemente ning oskame luua geeniregulatsiooni lihtsustatud mudeleid .	6	2
Uroinfektsiooni tuleks kahtlustada uriini halva lõhna , suurenenud sademe ja hematuuria korral .	8	3
Becketti ilmselt kõige tuntum näidend " Godot'd oodates " , mis esietendus 1953. aastal Pariisis , jõudis juba paari kuu möödudes Berliini lavadele , kus see suure menuga vastu võeti .	11	5
Ja ennäe , juba kostiski armas hüüe :	1	3
Inkontinentsi ravimeetodeid valides tuleb konsulteerida paljude spetsialistidega .	7	1
OPM3 aitab organisatsioone nende strateegiate elluviimisel , evitades parimad praktikad ( Best Practices ) projektijuhtimisse organisatsiooni tasandil .	10	1
Michael Johnson võitis esimesena 400 m jooksu kulla teist korda järjest , ent ta sai aru , et need olid Cathy ja Marioni , mitte tema mängud .	18	2
Kui ta muidugi inimkeelest aru saaks - tema normiks on kuni 13 korda päevas .	8	4
Leidsime , et on otstarbekas eristada esmalt tegurid , mis mõjutavad tööhõivet ja töötust , kuid mille osas toimuvad positiivsed nihked ei mõjuta otseselt negatiivselt teisi heaolu komponente või kui mõjutavad , siis on see negatiivne mõju suhteliselt madal .	35	5
Talle on jäänud mulje , et ühel hetkel hakatakse nõudma liiga lihtsaid lahendusi .	8	5
Puutüved on miljoneid aastaid vastu pidanud tänu sellele , et neid ümbritses kiht liiva , mis võis olla tekkinud mõnest tugevast liivatormist .	0	4
Xinjiangi pindala on 1 miljon 600 tuhat ruutkilomeetrit , seega on see suurem kui terve Lääne-Euroopa kokku .	16	3
See siin on tema ise ja kõik muu on samuti päris .	4	2
Masinatesse tehtud investeeringute mõju hõivele sõltub aga üldisest tehnoloogia tasemest .	2	6
Sama lugu võib teiega juhtuda ka teie elumaja trepikojas , kus kari nolke näiteks õlut joob , suitsetab , põrandale sülitab ja konid maha viskab .	3	3
Kujutage ette , et kaheksa aasta pärast öeldakse , et sportlasele ei tohi teha massaazhi .	12	2
Pinged eskaleerusid traagilise 1984. aastani , kui mõnisada relvastatud Akali religioosse partei ekstremistlikumalt meelestatud liiget ning tuhanded palverändurid sulgesid end Kuldtemplisse ning kuulutasid seal välja oma riigi .	26	3
Õppused kannavad nime Rahu Missioon 2007 ning tegemist on seni kõige ambitsioonikama sõjalise ühistööga SKO raames , mille eesmärk on tugevdada riikide vahelist koostööd ka näiteks poliitika ning majanduse vallas .	17	3
Ebaedu esimese antikonvulsandi kasutamisel on aga kõige olulisem tegur , mis viitab võimalikule ravimitega halvasti kontrollitavale epilepsiale .	10	2
Kateetritel on balloon , mis täidetakse 10 ml steriilse vedelikuga ja mis tagab kateetri püsimise ureetras .	4	2
Ajal , mil Iraak on vajunud kaosesse , on nii USA kui ka teiste maade poliitikameistrid sageli osutanud Afganistanile kui edukale lülile sõjas terrorismiga .	18	6
Lordkantslerite osakonna eesruumi seinad on täis raamitud pilte , kus parukatega poseerivad praeguse Lordide Koja spiikri eelkäijad : St Edmundsbury lord Havers oli sel ametikohal 1997 , eelmine oli Clashferni lord Mackay aastatel 1987-1997 .	21	3
Kõrvade vahelt algab karmidest lühikestest karvadest moodustunud hari , mis ulatub kuni abaluudeni .	7	2
See lugu pani mind ennastki imestama , et miks leht sellise hoiaku võttis .	11	3
Kel nabatantsuks soovi või eeldusi ei ole , võib ju natuke ujumist , jõusaalis kangide tõstmist või mõnd muud liikumist lubada .	7	1
Ma ei tea , kas sõna " alati " on leidnud selles lauses oma õige koha , aga minulgi on Debora Vaarandiga pisut eriline suhe : juhuse kombel avaldasin oma esimese arvustuseharjutuse tema luulekogu " Tuule valgel " ( 1977 ) kohta .	30	4
Võtke Kruusvall või Kõiv või Saat .	2	2
Aga parem oleks , kui oleksid hoopis pirukad .	8	1
Siin on tegemist lihtsa , kuid kunstipärase bluusi ja kantriga .	4	1
Keskmine vanus 6 p rühmas oli 62,8 ( 8,7 ) ja 10-12 p rühmas 59,0 ( 6,2 ) aastat , mis tõepäraselt ei erinenud .	15	1
Rasked aatomid paisatakse maailmaruumi laiali massiivsete tähtede arengutsüklis aset leidvate plahvatuste teel ja paisunud tähtedest lähtuva intensiivse tähetuulena .	16	6
Kanahakatised said tüdrukult pahandada , et nad oma eluisu kaotanud kaaslasele terava noka abil elamise tarvidust hakkasid sisendama .	5	1
Pättide aktiivsem tabamine tähendab samas ka ekspertiiside arvu kasu .	3	4
Detsembris 1995 teatasid Sony ja Philips uue andmekandja standardi DVD ( Digital Versatile Disk ) loomisest .	4	1
Selle põhimeetmeteks on tööhõive ja äritegevuse arendamine ja abi firmadele ja töötajatele kohanemisel muutuva nõudlusega .	12	6
Vaat see ongi uus poliitika .	2	2
Näib , et mitte ainult meedia , vaid ka tavalised hollandlased on veidi väsinud oma rangest kuningannast ning tahaksid uue ajastu vaateid ja väärtusi paremini mõistvat noort valitsejapaari .	12	3
Mitmed teadlased on täheldanud ameerika heeringa õli söötmise positiivset mõju kanabroilerite kasvule ( Dansky , 1962 ; Edwards et al. , 1962 ; Edwards , Marion , 1963 ) .	12	1
" Ise koristab , kui paki maha paneb , " arvas Jooga , " eks ole , Ivo . "	5	2
Paraku ei suutnud ka nii andekas mees nagu Milovan Djilas kõiki kommunistliku ühiskonna arenguid ette näha .	11	6
Riigiasutustes asju ajada on kohutav .	2	3
Muu hulgas on selles programmis näha Inglise lastefilme , Jaapani lühianimafilme , samuti Eesti uusi animafilme ning vanameister Elbert Tuganovi retrospektiiv .	19	4
Seega nädal enne Saksa üldvalimisi ( 22. septembril 2002 - toim ) pole Eesti ehitajatel enam probleeme palkmajade püstitamisega Saksamaal .	17	5
17. sajandi teisel poolel püüdis Rootsi oma Moskva-poliitikaga saavutada rahulepingutes sätestatud kaubandusõiguste elluviimist .	12	6
Lähed , ütleme , pärast tööd hetkeks baarist läbi , et nelja sentiliitriga väheke stressi maandada , aga ärkad kusagil kummalises kohas alles siis , kui järgmine tööpäev juba koidab .	17	2
Amüloidoos on üldine termin tähistamaks fibrillaarse ekstratsellulaarse eosinofiilselt värvuva substantsi , amüloidi ladestumist erinevate kudede retikuliin- või kollageenkiudude ümbrusse või basaalmembraanidele seoses mitmete haiguste ja pärilike seisunditega .	22	4
Siis vaatasime veidike telekat , misjärel võtsime diivanil horisontaalasendi .	2	4
Päris viimastel aastatel on leitud tõendeid planeetide olemasolust õige mitme tähe juures ja selliste tähtede arv on kiiresti kasvanud .	9	3
Algusaastail tuli sageli Tallinna keskuse direktoriga paarisrakendis käia tervishoiu- ja sotsiaalministeeriumi vahet , arutada ja täiendada meie tegevust korraldavate dokumentide projekte ja otsida kooskõlastusi eri ametkondadelt .	24	2
I 1989 kuni 1995 algus : esmane turumajanduslik , kiire restruktureerumine ja tööjõu ümberpaiknemine ;	6	3
Praegu lähen kodumaale , saan tuttavaks mõne sõbra naisega , löön kiilu vahele , elan seitse aastat patja närides ja jätan ta tükkis lapsega maha .	20	3
Kalamenüü algab mereandidest eelroaga -- tegemist on tüüpilise antipastoga , mis koosneb sini- ja rohemerekarpidest ning neile lisatud krevettidest .	11	4
Kahe-kolme nädala jooksul tõuseb surnukeha tavaliselt ise pinnale .	7	4
Seega on olukord nagu meie kahjuks .	1	1
Algusaastail tuli sageli Tallinna keskuse direktoriga paarisrakendis käia tervishoiu- ja sotsiaalministeeriumi vahet , arutada ja täiendada meie tegevust korraldavate dokumentide projekte ja otsida kooskõlastusi eri ametkondadelt .	8	6
Eri linnuliikide munarebu rasvhappeline koostis , % fosfolipiididest	1	6
Suuremas puuris võib korraga pidada mitut liiki roomajaid : näiteks enamiku ajast puuokstel roomavad leeguanid sobivad kokku seintel ronida armastavate gekodega .	0	4
1. Kõik protsessorüksused töötlevad sama programmi , kuid üksteisest veidi erinevatel ajahetkedel .	4	2
See on toonud kaasa hulga vaidlusi ja ei ole veelgi läbi löönud .	10	2
Sa liigutasid toru oma kõrvast kaugemale .	3	2
Greenaway stuudio paikneb Amsterdami kõige moodsamas kvartalis , nn yuppie-linnaosas Jaava saarel kõrghoone esimesel korrusel , väga vaiksel , puhtal ja pikal tänaval .	5	5
Intriigimeistrina on Savisaar võitmatu , osavuselt jäävad talle alla nii arengupartei Tiit Made kui parempoolne Indrek Kannik .	1	1
" Kuid siis tuli Vene kriis ja kombinaadid ei suutnud enam piima eest maksta .	6	1
Parim lahendus oleks uurida ettevõtte töötajate arvu sõltuvust majandusharust , kuhu ettevõte kuulub .	4	5
Näiteks köidab mind järjest enam võimaluste otsimine , kuidas rakendada geenitehnoloogilisi meetodeid loodusliku mitmekesisuse uurimiseks .	7	1
Esikuuikusse sõitsid end veel kolm britti - Greg Mansell ( Fortec Motorsport , +7,264 ) , Stephen Jelley ( Räikkönen Robertson Racing , +13,899 ) ja Sam Bird ( Carlin Motorsport , +15,382 ) .	28	1
Riik on jagatud 51-ks ametliku staatusega veinipiirkonnaks , mis võivad enda nime all ( Denominación de Origen ; DO ) veine maailmaturule viia .	14	6
Keemia pole Vene hinnangul õpilaste hulgas populaarne aine , sest nõuab palju tööd .	10	3
Sellistel mitmeste lakunaarsete infarktidega patsientidel võib ilmneda iseloomulik kliiniline sündroom - subkortikaalne dementsus , hemiparees , peudobulbaarleid ( düsartri-line kõne , neelamishäired , mille põhjuseks on infarktid kortikonukleaarsetes juhteteedes ) , kõnnakumuutus ( väikesed ebakindlad sammud ) , lihasrigiidsus , hüpokineesia ja frontaalne kusepidamatus ( vastav keskus paikneb frontaalsagaras ) .	49	1
Igas peatuses vaatas üle kõik sisenejad , aga meest nende seas polnud .	0	2
Tõenäoliselt pärineb sõna legendaarse Briti komöödiatrupi Monty Pythoni sketshist , kus rühm viikingeid kordab üha valjenevalt kooris : “ spämm , spämm , spämm ... ” , püüdes summutada ülejäänud vestlust .	29	5
Korterite kõrval on Tallinnas umbes 45 000 eramut või ridaelamut .	8	2
Kui me ka ei võta eesmärgiks kunagiste vitraazhide taastamist nende originaalkujul ( mis tänapäeval võib tõepoolest osutuda üsna komplitseeritud ülesandeks ) , siis ometi on meil käepärast 100 aasta vanune pretsedent , mida uurides , millest õppides ja mida eeskujuks võttes tunnistame end oma kultuuripärandi vääriliseks .	20	1
Seetõttu prognoosis Kunsing internetimulli peatset lõhkemist .	5	5
Kolm aastat juba vahele jäänud ! " ohkas isa .	3	3
Tallinna linnavalitsus keeldus pakkumisest , selle põhjuseid täpsemalt selgitamata .	2	4
1961. aastal põgenes Stashinski Ida-Berliinist Lääne-Berliini , täpselt päev enne raudeesriide langemist , kuna sai teada , et nüüd on järg tema käes .	11	5
Kui vana traditsiooniga tegu , ei saa kindlalt öelda .	1	2
Kas tahame mõõta ja mõõdetust õppust võtta , kui väike või suur on tegelikult muude ( mitte ainult surmapõhjuste alusel tuvastatavate ) haiguste risk kogu rahva , sünnipõlvkondade , rikaste ja vaeste , vanurite , Tshernobõli veteranide , mobiilikasutajate , Viagra pruukijate , narkomaanide , ülekaaluliste , jne jne seas ?	39	1
Ujusime isaga kalda poole .	0	4
Vajuta tükid kõvasti kinni ja keera purkidele kaaned peale .	7	3
Vahepeal langesid sama häda küüsi ka Reed , Gregor Arbet ja Bojan Pelkic .	13	1
Kalajahu ja -õli Läänemere kaladest ei ole arvatavasti ω-3- ja ω-6-rasvhapete sisalduse suurendajana kasutatavad , kuigi see probleem vajaks uurimist .	12	6
tõrked võivad olla omavahel ka seotud , mistõttu teatud tõrgete järel osatakse juba ennustada , kus järgmisi alarme oodata on , ning ennustada ka üldiseid süsteemi vigu .	17	3
Need tendentsid langevad üsna hästi kokku sellega , mis selgus uuringunädalal vähem töötamise põhjuste analüüsil , nimelt sundpuhkuste ja majanduslike põhjuste osatähtsus vähem töötamise põhjusena on langenud , riigipühadel mittetöötamise osatähtsus ja puhkuste osatähtsus on aga kasvanud .	1	5
Kuigi kogutootlikkus on ulatuslikum majanduse efektiivsuse mõõt kui tööjõu tootlikkus , võime kapitali tootlikkuse siiski arvutamata jätta tingimustes , kus tööjõu tootlikkus ja kogutootlikkus liiguvad üheskoos - nagu see oli Eestis , Venemaal ja teisteski üleminekuriikides ( De Broeck ja Koen , 2000 ) .	14	3
Korraga kargas talle pähe :	1	3
Esimesed selle kõrge ameti kandjad on graafilistel piltidel jäädvustatud juba mitu sajandit tagasi .	11	4
Tartu Ülikoolist on need majanduse erialal näiteks Riigikogu liikmed Olev Raju ja Janno Reiljan , Tallinna Tehnikaülikoolist professorid Uno Mereste ja Vello Vensel , Kõrgemast Kommertskoolist Tiit Made ja nüüd ka Olav Aarna .	33	1
" Tundub , et seni oleme liiga vähe omavahel suhelnud .	3	1
Võitleja pojapojal on süsimustad juuksed ja tumedad välkuvad silmad .	3	5
" Hakkad kuhugi minema ? "	5	1
Erinevad mõjurid ja nende oletatavad mõjud on koondatud ka vastavasse kokkuvõttesse .	8	1
Katil ja tema abilisel Üvi Tarrel on joped juba seljas ja mõõteriistad käes .	1	1
Seega aitavad nad ise kaasa eosinofiilse põletikulise protsessi levikule ( 2 , 13 ) .	10	1
Koos viie kopika looga turgatab mulle pähe lauasahtlis lebav medaljon , mille külalised Bashkiiriast palusid edastada ühele nüüd juba manalamehele .	14	4
Sellest haigusjuhust järeldub , et liialdatud kontsentreerumine kliinilises töös üksnes pahaloomulise protsessi kinnitamise/välistamise küsimusele ei toeta piisavalt teiste kopsu- ja hingamisteede haiguste õigeaegset morfoloogilist diagnostikat .	11	5
Varem oli sageli tõesti tegu vaatlusega sõna otseses mõttes .	2	3
Hansoni väitel võib volikogu hakata erastamise korda arutama märtsi esimesel istungil , linnavalitsus loodab erastamise välja kuulutada hiljemalt juunis .	4	3
Seljatagune ei tundu just puhas , aga töötada võib .	2	3
Nii on Volkswagen Borat/Golfi müüdud 54 autot , Nissan Almerat 46 , Toyota Avensist ja Daewoo Lanost 44 autot .	7	1
Üks väiksem põhjapoolne haru riivas Kaspia merd , läbis Kaukasuse ja jõudis isegi Krimmi .	4	3
Möödunud kuul oli väga tihe rebimine ka kõige enammüüduma automudeli osas .	8	6
3 ) kuidas töötuse vähendamine ning sellest lähtuv materiaalse heaolu tõus mõjutab meie elanikkonna koguheaolu .	13	6
Inglismaa moraal on olnud puritaanlik , kehalisi võlusid varjav , naistele palju enam lubav kui meestele .	12	2
Kui me ei suuda ohjeldada valitsevaid ringkondi , kelle käes on raha , ja kui me ei suuda neid panna teenima Eesti rahvuslikke , st riiklikke , st kollektiivseid huve , siis on raske lahendada sisemisi probleeme ja võimatu kaitsta meie riiklikke huve väljaspool Eestit .	24	1
Vastanute hulgas oli 318 ( 77 % ) naist ja 95 ( 23 % ) meest vanuses 19-33 aastat ( keskmine vanus 21,3 - 2,5 a ) .	25	1
Haarasin kindluse mõttes tema soojad käelabad pihkudesse , surusin pilgu sügavale silma ning sosistasin :	10	4
( Olen osutanud varemgi , osutan ka nüüd : rääkimine Eestis elavast eesti kogukonnast on pehmelt öeldes eksitav , aga selle otsa pole komistanud mitte ainult vene ajakirjanikud , vaid koguni eesti teadlased ! )	22	2
See peegeldub ka tõigas , et lastele suunatud telereklaam on vastuvõetavam maades , kus seda on esinenud kauem .	18	1
Mõnes riigis tuleb maksta patsiendi omavastutustasu , teises riigis on jällegi süsteem , kus inimene maksab kõigepealt ise ravi eest täies ulatuses ja esitab siis taotluse hüvitise saamiseks teda kindlustanud riigi ravikindlustusega tegelevasse asutusse .	20	3
Ma arvan , et me jõuame kokkuleppele : nii töötaja kui tööandja panevad käe alla , et leping on lõpetatud poolte kokkuleppel .	4	1
Varsti kuulsin , et Jooga tuikus oma voodisse ; kas üksi või kahekesi , seda ei suutnud ma kindlaks teha .	13	1
Ja et organism , mida nimetatakse ühiskonnaks , funktsioneerib sümbiootiliselt .	5	6
Tänu avanenud võimalustele pääseda Stockholmi Kuningliku Raamatukogu ja Uppsala ülikooli raamatukogu fondidesse on meie senised teadmised Academia Gustaviana väljaannete kohta täienenud ning ülikool on saanud sealt koopiaid .	8	4
Üle-eelmise aasta 28 S-Mercedese asemel läks mullu kaubaks vaid kaks S-klassi autot rohkem , samas osteti kuus Audi lipulaeva A8 , see on aga tervelt kaks korda enam kui eelmisel aastal .	27	2
“ Võime koos politseiga minna ja trahvida , mitte maha lasta , Seegi on raske , sest võibolla tõesti oli koer öösel lahti , kuid päeval on ketis ja mine sa siis tõesta . ”	25	3
Gobind Singh pani kirja ranged pühitsemis- ja käitumisjuhised , mida austatakse suuremas osas tänapäevani .	0	3
Igasugust sodi juba kukkus inimestele pähe , " räägib ta .	3	3
Ta mõtles : keskhommikul tulen hoopis mina ... lennukilt , ( nojah , aga kust veel ? ) , võtan kohe telefonitoru , kuulan Frankfurti seisud ära ja sõidan panka .	3	6
Ilm muutus ootamatult jäiseks , nagu ei oleks ma veel õiget talve näinudki ja näeksin seda ainult selleks , et mõista : kõik , mis veel aset leiab , juhtub minuta - näen üksnes raagus puid , varemeid ja varemete kohal kraaksuvaid vareseid .	19	1
Läksin oma tuppa ja heitsin magama .	2	3
Reformierakond vastab , et pügalagi võrra madalam kasv sulgeb tee Euroopa viie rikkaima riigi hulka ( ja kindlasti on ka tal õigus ) .	19	1
Äkki peaks kellelegi vihjama , et võiks saata .	8	1
Ilm muutus ootamatult jäiseks , nagu ei oleks ma veel õiget talve näinudki ja näeksin seda ainult selleks , et mõista : kõik , mis veel aset leiab , juhtub minuta - näen üksnes raagus puid , varemeid ja varemete kohal kraaksuvaid vareseid .	27	3
" Tulin ära , sest minu huvid ei kattunud uue suuromaniku omadega .	12	1
Muidugi võib multiskalaarses protsessoris informatsiooni spekulatiivtöötlust kasutada veelgi laialdasemalt .	5	6
Mul pole lihtsalt leheruumi , et ühe ja teise mõttekäigu mõttetust teile pikalt tõestada .	8	3
Teisisõnu , andmekaevandust juhivad pigem andmed ning statististilist analüüsi inimesed .	2	6
Taoliste konkurentsivõime ligilähedaste " esindajatena " võiks esimese lähenemise korras vaadelda TÜ professor Urmas Varblase uurimuses " Tootlikkus " ( 2001 ) kasutatud näitajat tootlikkuse töötaja kohta ja Eesti Panga ökonomisti Martti Randveere töös Eesti majandusstruktuuri konvergentsi kohta ( 2002 ) kasutatud lisandväärtuse ning temaga seonduvad näitajad .	5	1
Ka Marco Polo reisis aastatel 1271–1274 koos isa ja onuga mööda Siiditeed , tuli Itaaliast Väike-Aasia , Pärsia , Afganistani ja Pamiiri kaudu Hiinasse , läbis Taklimakani ja Gobi kõrbe , jäi Hiinasse 17 aastaks , õppis selgeks hiina keele , käis paljudes Hiina piirkondades , tagasiteel purjetas mööda merd Pärsiasse , sealt ratsutas kaamelitega Genuasse , kus ta pandi vangi .	35	1
Kanade harjad on väiksemad , nad näitavad rohkem munemist kui mõtteid .	9	2
Internetiaadressil dme.mozarteum.at avas rahvusvaheline Mozarteumi sihtasutus andmebaasi , kus on tasuta kättesaadavad kõigi Wolfgang Amadeus Mozarti teoste partituurid .	11	6
Nii kasutatakse nimetusi nagu USB flash drive ( vahest kõige levinum nimekuju ) , USB drive , USB stick , USB key , USB memory key , pen drive , key drive , key fob , keychain drive , thumb key , pocket drive , jump drive , thumb drive , magic stick , micro hard drive jt .	2	4
Aga kana oli seda rääkides nii uhke ja tähendusrikas , et teda vaadates läks ka Tsee kohevile .	17	1
TäNASEKS ON PILT MUUTUNUD , piitsavarrest ei hoia enam purjus seltskonnatala , vaid see piits käib käest kätte .	16	3
Tee algas Kesk-Hiinast , tollasest Hiina pealinnast Changanist ( Hiinas on pika ajaloo jooksul pealinnu olnud õige mitmeid ) , mis nüüd kannab nime Xi'an , siidiliblika kasvandustest , suundus praeguse Gansu provintsi aladele , läks kas põhja või lõuna poolt Taklimakani kõrbe Pamiiri , sealt kulges põhjapoolne haru Kašgari ( Kaši ) kaudu läbi Turkestani Pärsiasse , edasi Konstantinoopoli kaudu Euroopasse .	32	5
Kohe pärast Eesti Ekspressi kõnet võttis aga Baltreil Hansapangaga ühendust ja küsis , et mis toimub , et Eesti Ekspress tunneb asja vastu huvi .	17	1
Ei viinud isegi õiget rada , tuli pugeda läbi kadakate ning vantsida üle rannakarjamaade , ning ehkki tuult polnud , pures niiskus siiski üsna valusasti keha ja pani lõdisema .	0	1
Šveitsi firma Nestlé rajati Genfi järve äärde 1866. aastal .	9	1
Kuidas peegeldub see ollus meie meedias ja sellega ilmselt vastastikuses seoses olevas teadvuses ?	4	2
Venemaa president Vladimir Putin alustas eile India-visiiti , millega loodab pisut taastada kahe riigi vaheliste suhete külma sõja aegset tihedust .	11	4
" Ei , tõsiselt noh , kuskil enne Põltsamaad ... "	4	2
Selle saavutamiseks on ta Eestile pakutud kohta seni edukalt tagasi tõrjunud .	5	4
Planeet Maa on üks ja geoteadusi ka peale geofüüsika mitu .	1	2
AS-i Uus Sakala nõukogu esimehe Peeter Rebase sõnul oli üle pika aja tegemist positiivse ja konstruktiivse koosolekuga , kus kedagi ei süüdistatud , vaid arutati , mida annaks paremini teha .	12	4
Majas elab veel ka kolmas mees - presidendi adjutant - , kes aitab vajaduse korral peremehel muna praadida või mantli selga .	6	1
Aga sellise jumala võib küll välja mõelda , kellele mitte ükski inimene meeldida ei jaksa .	14	3
Ladina ruudu puhul on tegu 1 kuni n kulgevate naturaalarvudega , mis tuleb paigutada ruudukujuliselt nii , et üheski reas ega veerus ei esineks sama arv kaks korda .	27	3
Koera ülesanne on avastada piiriületajast maha jäänud jäljed lõhna järgi ja asuda piiririkkujat jälitama .	0	3
Reede hommikul vara sõitsid etnofuturistid Võrumaale .	4	6
Kateetritel on balloon , mis täidetakse 10 ml steriilse vedelikuga ja mis tagab kateetri püsimise ureetras .	9	5
Viimasel ajal on vaatluspunktide töö järjest enam automatiseeritud .	0	4
Eesti esipaar Kristjan Kais - Rivo Vesik alistusid viimases miinusringi mängus napilt seisuga 1 : 2 ( -17 , 15 , -10 ) austerlastele Nikolas Bergerile ja Robert Nowotnyle .	0	3
Lennujaamakontroll võib olla küllalt range .	0	6
Kui seda pole jõutud teha või ei kavatsetagi ( kõrvalteed , rahapuudus ) , soovitavad liiklusõpikud säilitada külma verd ( doonoreid napib ! ) .	16	5
Polnud teada , kellest siin üldse elulooma saab , ning kukk ei mõtelnud veel , et peagi saabub aeg , mil ühest sellisest pallist kasvab noor ja tugev kukk , kellega tal tuleb võimu pärast võidelda .	3	4
Sellised lähenemised võiksid tõesti moodustada taevas üsna harukordse vaatepildi - kui seda Päikest ees ei oleks !	2	4
Keskkonnaministeeriumi kantsleri Sulev Vare poolt asja kommenteerima volitatud metsanduse osakonna juhataja kohusetäitja Olav Etverk õigustab vabade maade RMK-le andmist järgmiselt : vabasid maid praegu haldavad keskkonnateenistused on korraga nii need , kes nendel maadel metsamajanduslikke töid teostavad , kui need , kes seda kontrollivad .	26	1
" Tabagu teda katk nii lipsuga kui trussikute väel ! " siunas Kala . "	5	4
Sel viisil aga pole võimalik uurida üldisemate tegurite , näiteks inflatsiooni , majanduse struktuuri arengu , valitsussektori suuruse jms. , mõju sissetulekute ebavõrdsusele .	11	1
Keegi pealtvaatajatest möirgab aga nagu haavatud isakaru : " Sinu poeg käib homobaaris ! "	9	2
Mehed loopisid liiva august plaadile tahenema .	2	3
" Ütles , et poisid , pange rahad ise kokku ja ostke valgust juurde , siis on veel ägedam , " mäletab diskor Allan Roosileht .	6	3
See ihu oli noor ja õrn .	1	2
Finaalis andis Selver vastasele geimides vastavalt 20 , 23 ja 22 punkti , võites raskemalt kui hiljuti Balti liiga mängus Tartus .	19	3
Mingil põhjusel ei ole see märkimist leidnud Eesti Ekspressi 26. jaanuari artiklile lisatud rubriigis “ Seitse olulist tõsiasja Tartu Jaani kirikust ” , kuigi refereeritud algallikas ( K. Alttoa broshüür “ Tartu Jaani kirik ” , 1994 ) seda ülevaatlikult käsitleb .	36	2
Seda kinnitab näiteks Crenshaw ( 1993 ) uurimus 1970. aasta andmetel , mis näitas maa kontsentratsiooni olulist sissetulekute ebavõrdsust suurendavat mõju .	6	1
Stasi eitas alati sellise poliitika olemasolu , kuid seda ümber lükkav seitsme leheküljeline dokument leiti möödunud nädalal Magdeburgi linnaarhiivist , teiste Ida-Saksa piirivalve materjalide seast .	22	5
Ühes peres esines kromosoomipatoloogia nii mehel kui ka naisel ( 5,9 % ) .	2	3
Finantsasutuste esindajad tunnistasid , et õnneks jõudis ehituse eestvedaja SRV alustada rahaotsingutega enne hiljutist finantskriisi , vastasel juhul poleks Tallinna Kaubamaja tagusel nn Astlanda krundil uue hotelli ehitus praegu käinud .	25	2
Pärast kuldtähe saamist oli hirm kolleegide pärast , kellest mõni oleks hea meelega näinud , et üks parimaid raudteelasi jäänuks avariiga teele .	6	3
Kaua aega ei saavutanud venelased mingit edu , kuid pärast Krimmi khaaniriigi vallutamist 1783 suutis Venemaa küllaltki lühikese aja jooksul hõivata suure osa Kesk-Kaukasuse kabardide ja osseetide ning ka inguššide asualast .	16	5
Üritus toimub reedel 21. mail algusega kell 12 hotelli Grand Mercure Tallinn konverentsisaalis Mercure .	11	4
Lammastelt võttis ta ära nende kasuka , vaene siga aga oli tema jaoks vaid liha .	14	2
Aga ainult sport jääb minu jaoks kitsaks ja seetõttu tegelen ka teiste asjadega , et leida väljundit oma huvidele , " lausub Karuks .	0	2
Infosüsteemide arenedes pole enam kaelamurdvalt raske ka selline inimressursside eksport , mille puhul töövõtja asub Eestis , tööandja aga New Yorgis , Tokyos või Londonis .	8	6
Uskumatult suus sulav lõpptulemus paneb õuna ees mütsi kergitama ja tõdema tema võimet muuta iseenesest lihtne kook taevalikuks .	17	6
Ragnar Klavani koduklubi Almelo Heracles sai Hollandi meistriliigas jälle kaotuse , kui jäi 0 : 3 alla FC Utrechtile .	17	1
2000. aastal , kui tööpuudus oli kõrge ja hõive madalseisus , võis täheldada osaajaga töö kasvu , enam oli neid , kes ei leidnud täisajaga tööd , suurenes ajutise töö osakaal , hõivatud uue töö otsijate osakaal oli perioodi kõrgeim , otsiti enam alalist tööd ajutise asemel .	43	4
Järgnevas analüüsis on toetutud ka arutelu tulemustele , mille viisime läbi pärast ettevõtete andmete ökonomeetrilist analüüsi mitmete Eesti juhtivate majandusteadlastega , nagu Teet Rajasalu , Urmas Varblane , Erik Terk , Jaanus Raim jt .	19	6
Uutes oludes läbilöömiseks on noortel vaja head haridust ning erialast ja ametialast ettevalmistust .	4	4
Kui soovite reaalse vabariigi asemel elada kuningriigis , pole vaja võtta ette piinarikast kodakondsuse vahetamise protseduuri , piisab vaid internetiühendusega arvutist - ja hei hopsti ning oletegi näiteks Drulli impeeriumi ( ) alam .	14	5
Rahval on alati õigus .	2	3
Pole tähtis , kumb pool valetab ja üritab probleemi teise kaela veeretada , kuid on täiesti talumatu , et nende valede hammasrataste vahele on jäänud laps .	20	3
Esimene muna oli tibatilluke ja Tsee vaatas seda pettunult .	7	2
Üle läve astub Otto-Triinu aegadest tuttav naljamees Venno Loosaar , ergutaja .	4	4
Tegelikult ei juhtu midagi , peale selle , et olete säästnud oma tuttavaid ajaraiskamisest .	13	6
Aa kõris oli kuke hääl , aga kuigi ta oli pesa kõige agaram mehike , palju lootust peremeheks saada tal polnud , sest kirju kukk oli võimu täis .	14	1
" Me oleme ikka ametiliit , kuigi see omanikele ei pruugi meeldida , " ütleb Alter ja kinnitab , et möödunud aastal ennistati tänu EALi tegevusele tööle neli ajakirjanikku .	12	1
Nüüd peaks olema selge , et seda aega pole ikka veel ette näha .	7	2
" Sel päeval tööl olnud korrapidaja sõitis ära ja on linnas tagasi neljapäeval , siis kuulame ta üle , " lausus Solovjov .	11	3
Erandina tunti tänase maailmakuulsa sherry eelkäijat Inglismaal sack'i nime all väga hästi juba Shakes-peare'i päevil .	1	3
Tüdrukute arvestuses läks juunioride maailmameistritiitel Soome sportlasele Tuula Tenkanenile 39,6 punktiga , teise koha saavutas hispaanlanna Susana Romero Steensma 40 punktiga , kolmas koht kuulus Sarah Gunnile Taanist 52 punktiga .	25	3
Kas jääme pigem vaesteks ja puhasteks eestlasteks või oleme jõukamad koos siia tuleva muu rahva ja mõtteviisidega ?	4	1
See polnud sugugi parem kui Tsee kaagutamine pärast esimest muna .	2	3
Tema sõnum on lihtne -- intsident toimus teenistusvälisel ajal ja " sellel ei ole midagi ühist Holmi teenistusega kaitseväes ega SOG-rühma tegevusega " .	12	1
Katja lõpetas äsja kooliprogrammis ette nähtud Lev Tolstoi " Sõja ja rahu " lugemise .	14	1
Kalamenüü algab mereandidest eelroaga -- tegemist on tüüpilise antipastoga , mis koosneb sini- ja rohemerekarpidest ning neile lisatud krevettidest .	15	2
1993. aasta lõpus raporteeriski Post XL-i peatsest sulgemisest : " AS Olümpia direktori Andres Liinati sõnul on nad nõus kaotama klubi käibes ning võitma hotelli prestiizhis .	25	6
Harley Davidson ei müü oma tippjuhi sõnul mitte mootorratast , vaid 43-aastasele raamatupidajale võimalust riietuda üleni musta nahka , kihutada läbi väikelinnade ja panna inimesed ennast kartma .	18	1
Erastamine ja erasektori osakaal on sissetulekute ebavõrdsuse mõjurina enam tähelepanu leidnud seoses siirdeprotsessidega Kesk- ja Ida-Euroopa riikides .	10	4
Samas saeb praegune tööpuudusel ja palkade kärpimisel põhinev majandussüsteem pidevalt oksa , millel istub - mida vähem inimesed teenivad , seda vähem saavad nad tarbida .	16	3
Soome meedia on väitnud , et hiljuti olevat keegi Martin Pomm kirjutanud EEs halvustavalt Soome peaministrist , kes lausa ajavat soomlased jooma oma masendunud olemusega .	25	1
Ehk reaktsioonid ja tagasiside .	3	5
Nesiritiidi püsiinfusiooni on rakendatud mõne tunni kuni nädala jooksul ( Keating ja Goa , 2003 ) .	7	3
Kolmandaks toome välja tegurid , mis mõjutavad tööhõivet ja töötust , kuid on valdavalt väliselt kontrollitavad tegurid ja mille üle Eesti riigil on seega limiteeritud kontroll :	25	4
Mina teeks igaks esinemiseks uued riided ja artistil kui naisterahval oleks ka erutav , kui saaks kogu aeg uusi kostüüme .	14	2
Mina aga tegin radikaalseid asju .	1	2
Kas saab veel jubedamat ja mõttetumat surma olla ?	1	2
“ Loomulikult on tal õigus rääkida , mida tahab .	6	1
Ka Eesti Panga viimased analüüsid , mis on tehtud aastate 2001 ja 2002 kohta , näitavadki , et majanduskasvu " mootoreiks " on peale 2001. aastat üha enam olnud sisemaine nõudlus .	21	1
Kõige paremini on läinud neil ettevõtetel , kus strateegiline investor on välismaalt .	5	6
Seal on aga juba teised abipalujad ees .	5	5
Regionaalselt peaks kõige aktiivsem suguelu käima ( või käis 1996. aastal ) Virumaal , Tallinnas ja pealinna tagamaadel Harjus ja Raplas .	6	1
Ka N. Liidu kallaletung ( kommunistlikule ! ) Afganistanile 1980. aastal oli katse võtta kontrolli alla kunagise Siiditee piirkond , et rajada endale pääs soojade veteni , India ookeanini , see tähendab jätkata Venemaa kunagi pooleli jäänud vallutusi .	37	5
" Tead , mul on õudne mure ! " sosistas tütarlaps .	5	3
Ja siis märkasin , et Ekspressis oli kolm minu kirjutatud reklaami .	5	5
Aastatel 1976-1978 oli ta kirurgiaosakonna ülem välisõjaväehaiglas Mongoolias ; 1978-1981 õppejõud S. M. Kirovi nim Sõjameditsiini Akadeemias Leningradis ; 1981-1984 võttis osa Afganistani sõjast , kus oli Afganistani armee pea-kirurgi konsultant ja peakirurg ; 1984-1990 õppejõud Sõjameditsiini Akadeemias ja kateedriülema asetäitja .	13	3
Pärast 1250. aastat , kui Tšetšeeniast oli saanud Kuldhordi osa , hakkasid kohalikku elu eelmäestikes juhtima peamiselt adõgee rahvad , eriti kabardid ; lauskmaal ja nüüdses Dagestanis aga turgi rahvad .	3	1
Nii et maalikunst on mulle alati tähendanud koodi , kujundite loomist , business to make images .	16	1
Aga kõik võib muutuda , sest MM kestab poolteist nädalat ja pikemat ilmaennustust praegu ei tea . ”	17	1
Piret Hamer - Kati Tolmoff olid paraku sunnitud tunnistama Tallinna esipaari Kairi Saks - Kati Kraaving paremust ( geimid 13 : 15 , 15 : 11 ; 12 : 15 ) .	13	1
Seniajani puuduvad eosinofiilse gastroenteriidi ravi tõenduspõhised kliinilised uuringud ja raviotsused põhinevad väikeste patsiendirühmade jälgimisest saadud kogemustel .	7	4
Seda on nad tõestanud juba varasematel teenistuskoerte kutsemeistrivõistlustel , mida Neeme piirivalvekoerte kool korraldab igal aastal ikka enne jaanipäeva .	19	1
On arusaadav , et raha otsemakseteks on just nii palju , kui on , ja 2006. aastani kestvat eelarveperioodi muuta ei saa .	3	1
Maailmapanga aruanne näitab aga , et midagi oli kõikjal ühist - igal pool kaotasid endiste riigiettevõtete töölised , võitsid seevastu võimulolijad ning ettevõtete juhid , kes said riigi kontrolli kadumisel edukalt vara enda nimele kantida .	2	3
Mehhanism , mille alusel inimene oma geeniandmed geenivaramust eemaldada saaks lasta , on ebapiisav : oma geeniandmed eemaldada saab ainult juhul , " kui on selgunud , et geenidoonori isik on avalikustatud õigusvastaselt " .	13	5
Kui sõitsin 1998 juulis koos Jan Rahmaniga Udmurdimaale , avastasin ehmatusega , et mind tervitati kui suurt etnofuturismi ema .	18	2
Padari väljanägemine esindab üht tüüpi ameerika poistebändi imagost , kus üks poistest on salkuspäine britt , teine latiino , kolmas blond puhastverd aarialane jne .	16	3
Tänu üha soodsamatele elutingimustele ja uutele ravimitele pikeneb inimeste elu-iga .	3	6
Eesti Pank hoiatab , et nii kiire kasv suurendab majanduse ülekuumenemisega kaasnevaid ohte ( ja tal on kindlasti õigus ) .	3	1
Nad keskenduvad küll emotsioonile , mis neil on , aga ei oska sellega midagi peale hakata .	15	3
Koer teab , et käsklus on täitmiseks . "	4	4
1997. , 1998. , 1999. a. on mobiilsust mõõdetud kui netovoogu , inimese tõenäosust liikuda erinevate kategooriate vahel antud aasta vältel , arvutatud kui antud liiki üleminekute arv / inimeste arvuga , kes olid selles seisundis antud perioodi algul .	0	3
Ka ei ole internetis ravimeid pakkuvat külge lubatud nimetada virtuaalapteegiks .	8	4
" Ja nüüd vaheldumisi : hei-hoo-hei-hoo !	6	1
Põhikohast avalik-õiguslikus ülikoolis hoitakse kinni , sest ehkki erakoolid annavad teenimisvõimaluse , on paljud neist siiski tuleviku mõttes ebakindlad .	6	2
Raske eraldadagi , kes on kes .	5	2
Diagnostiliselt oluliseks väärtuseks peetakse enamasti 20 ja enama eosinofiili esinemist suure suurendusega ( 400 x ) vaatevälja kohta ( ~120 eosinofiili mm2 ) ( 1 , 7 , 8 ) .	12	1
Parim lahendus oli vastase võimalike liitlaste enda poole tõmbamine või vähemalt mingil moel endaga sidumine .	1	4
Teadsid , et muidu täitsa korralik eesti inimene , aga samal ajal lööb karjääri huvides niisugust laulu , et ohhohoo . ”	1	1
Siiriuse ehk Sotise vaatluste põhjal avastati 1456 aasta pikkune Sotise tsükkel , mis õieti kajastas päikeseaasta pikkuse ebatäpset määramist .	11	1
Keskmine kaugus Maa ja Päikese vahel on 149.5 milj. km , periheelis on see 147 milj. km ja afeelis 152 milj. km .	21	1
Eelmised lihtsalt tassiti minema .	1	4
Inimene lihtsalt ei saa paigal püsida , inimest kihutavad tagant seiklushimu , huvi võõraste maade vastu ning soov jõukamalt elada .	13	4
Kuulujuttudest lausa umbes õhus vihjab üks , et küllap ta varjas midagi .	9	1
Kuigi näib keeruline võrrelda omavahel näiteks mehhaanika eriala ja ajakirjandust , on selleks objektiivsed tulemused olemas kõrghariduse õppekavade akrediteerimistulemuste näol .	14	5
Indrek Holm oli Ivo sõnul alati see , kes peo ajal ärakukkunud sõbrad kindlasse kohta toimetas .	15	4
Kui tüüpiline töötaja reservatsioonipalk on märkimisväärselt kõrgem kui tüüpiline palgapakkumine , siis töötaja ütleb ära paljudele pakkumistele ja kulutab rohkem aega tööotsimisele , mille tagajärjel tööpuuduse või mitteaktiivsuse määr kaldub tõusma .	26	2
41aastane inglane sai kuulsaks , kui mõtles välja Wensleydale'i juustu mugiva ning teed lürpiva leiutaja Wallace'i ja tema vaikiva , kannatliku meelega koera Gromiti .	12	2
Tagantjärele tark olles räägitakse nn Göteborgi katastroofist .	6	6
Kümne kilomeetri jooksul ta rüübet ei saanud : " Ilm oli hommikust peale külm , 21 miinuskraadi , sestap kulus energiat palju .	12	3
Kaua näitleja oma teisest kodust ikka eemal olla saab .	4	3
Täiskasvanutele mõeldud etenduses teeb oma come-back'i näitlejana Ivo Eensalu Vanaisa rollis .	1	4
Jaansoni kogutud materjal lubab tal oletada , et rootsiaegse ülikooli trükikoja esimene trükis ei saa olla Viiburi linnapea poja Henric Boismanni 31. detsembril 1631 kaitstud väitekiri , nagu seni on arvatud .	12	3
Lahke mehena andis Bill armu sadadele inimestele .	1	3
Päästeteenistus laskis leekides vana uberiku maha põleda , hoolitsedes , et tuli edasi ei leviks .	9	1
Hinnanguliselt on Tallinnas 25 000 - 30 000 nn kinnisvaramiljonäri .	9	6
Elamurajoon saab linna ühisveevärgist eraldi vee- ja kanalisatsioonisüsteemi .	4	3
Seega aitavad nad ise kaasa eosinofiilse põletikulise protsessi levikule ( 2 , 13 ) .	2	2
Aastatel 1953-1959 õppis ta Tartu Riikliku Ülikooli arstiteaduskonnas .	4	3
Jõudu liidergrupiga taasühineda ühelgi meie suusatajal samuti ei olnud .	5	5
Preparaadi lahjendamine või samas süstlas koos teiste ravimitega võib muuta LANTUS'e aegtoime kõverat või põhjustada sademe teket .	7	5
Teiseks , mitte-eestlaste staatuse reguleerimise küsimus , elamislubade andmise lihtsustamine .	1	1
On kujunenud arvamus , et põhjus on närvides .	6	1
Ebapiisava rahastamise tõttu on laialt levinud altkäemaks .	3	1
Andres Kauts kasutas bussiinfo teenuse loomiseks firma Mobi poolt loodud Igaühe M-Äri teenuseportaali abi , mis võimaldab SMS-teenuseid luua vaid mõne minutiga ja ilma erioskusi vajamata .	4	4
Küsimusele , kas linnavalitsuse soov saada Liikorist vähemalt 20 miljonit krooni on üle pakutud , vastas Fagnon : " Kas 20 miljonit krooni on sobiv hind , ei oska öelda .	5	3
Kui sama trend jätkub , on aasta lõpuks üle 80 inimese saanud rohkem kui miljonikroonise auto omanikuks .	7	3
1988. aastal jagas Sarandon voodit Kevin Costneriga , kelle peagi vahetas välja nooruke näitleja ja lavastaja Tim Robbins .	2	3
Nad on vaadanud ka E-Piima poole , kellesse justkui võiks uskuda , aga samas liigub suust suhu jutt mehest , kes müüs oma piima E-Piimale , kuid kaotas liisinguauto , kuna piimaraha laekumisse tuli ootamatult pikk vahe .	16	2
" Naised tahtsid välja näha lamedad nagu lauad , ja selleks , et paista viirastuslikum ja vormitum , isegi mähkisid oma keha .	10	4
Tolle lühikese põrguliku pimeduse jooksul valdas mind vastandlike tunnete keeris : armastus , viha , abitus ja siis lihtsalt hirm ning see viimane osutus kiiresti kõige tugevamaks .	6	2
Et spekulatiivtöötluse korral vähendada infoliikluse intensiivsust globaalsiinil , võib spekulatiivsete laadeoperatsioonide ohje efektiivsuse tõstmiseks rakendada täiendavat informatsiooni , mis iseloomustab laetavate andmete usaldatavust .	7	1
Mõni vennaskonnast vahest unustas varsti , mida ta oli näinud teekonnal puuriitade vahelt lauda seina äärde ja pidas kasti ainuvõimalikuks koduks , aga meie tibu ei unustanud ning oli esimene , kes proovis varbade vahelt välja pugeda , kuid jäi kinni ja sai hädavaevu kasti sisse tagasi .	24	2
" Nüüd löödi mõistus pähe ja edasine oli meie kontrolli all , " lausus Bramanis .	15	1
Sharp on teatanud , et kavatseb sügisel Euroopas ja Ameerikas turule paisata Linuxi-põhised PDAd .	11	4
Töötud tööhõivetalituse pakutud tööst loobumise põhjuse järgi ,	2	4
Aga verd on veel palju rohkem .	3	2
Linnade liidu esimehena teab Tamkivi , et kahe võimu vahelisi tülide allikaid on igasuguseid : küll kaitsejõudude polügoonide , prügimägede jms rajamine , aga ka maade munitsipaliseerimine .	4	4
Selle tingimuse täitmisel võrdub vasturõhk mansetis mõõdetava rõhu keskväärtusega ( Marey printsiip ) .	2	5
Ja seda kõike vaid selle nimel , et põllumaad ei läheks " ei tea kelle " kätte , vaid konkreetsele huvigrupile , kes on ennast kuulutanud ainsateks , kellel on nii moraalne kui tegelik õigus Eestis põllumaad omada .	20	6
See võimaldas neil klientidel tavalisest tunduvalt suuremaid intresse saada .	9	1
Aristoteles pidas Maad kindlalt liikumatuks , mille ümber pöörlevad teised taevakehad ja kinnistähtede sfäär igaüks omal kaugusel .	7	3
Siiditeed kaudu vedas Hiina välja peamiselt siidi , aga ka vaskpeegleid , bambustooteid , tervendavaid rohtusid , maaviljelus- ja metallisulatustehnikat , hiljem ka portselani ja muud kaupa , vastu sai Hiina kulda ja hõbedat , aga ka põllu- ja aiakultuure ning loomi – lutserni , puuvilju , viinamarja , granaatõuna , pähkleid , kurki , porgandit , safrani ja vürtse ning lõvisid , paabulinde , elevante , kaameleid ja paremaid võidusõiduhobuseid .	70	6
Ameeriklane - selgub , et venelastega seotud .	1	1
Huvi tulujaotuse küsimuste vastu kulmineerus 1960-ndatest kuni 1970-ndate keskpaigani .	3	3
Viimased arengud Tallinna börsil näitavad , et see tarkus on enamasti juba omandatud .	11	2
Riigikontroll tegi ettepaneku muuta registreerimise korraldust , võttes arvesse ka telefonitsi ja Internetis registreerijad , ent samas töötada välja meede , kuidas kontrollida saatekirja olemasolu ka juhul , kui patsient registreerimisel ise kohale ei tule ( nt võimalus kontrollida seda perearsti kaudu ) .	17	4
Hingamisteede lokaalne obstruktsioon põhjustab sageli vilistavat hingamist , võivad esineda atelektaas , retsidiveeruvad bronhiidid ja kopsupõletikud , mis halvendavad haiguse prognoosi ( 10 ) .	5	5
" Ema , ema , tule vaata , Valge Neljandal on tibud . "	11	3
" Sa oled kõigest täpselt aru saanud , õilis rüütel ! " kinnitas Merlin .	14	1
Ent uurijad on ka mitmel korral näinud , kuidas kaelkirjak surmab ühe jalahoobiga teda ründava lõvi .	8	3
Carl Benzi , Gottlieb Daimleri ja teiste suuruste hulgas osutusid väljavalituteks ka kaks elavat klassikut - lähipäevil 80aastaseks saav Fiati kontserni auesimees Giovanni Agnelli ning 62aastane staardisainer Giorgetto Giugiaro .	6	3
" Mulle seletati , et selle tiitli võib saada ka inimene , kes on muidu hariduse heaks palju teinud . "	2	4
Hoobist toibudes lasi mõni vilet , lõpuks tunnistasid aga kõik hollandlase üleolekut ja hindasid tema väärtust .	9	2
2002. a. märtsis võeti vastu " The National Plan for Employment " , mis tundub olevat lühiajaline kriisiprogramm .	15	3
" Kas kodus Pätsust ka räägiti ? "	4	1
Tiit Tammsaar , Riigikogu liige ( Rahvaliit ) Riigikogu ööistungil valitsuse plaanist tagastada baltisakslastele vara	9	5
Kõige rohkem - sada miljonit krooni - annab idee autor Hansapank .	10	5
Pane süstal lauale ja ta ütleb , et sa oled ta isa .	1	3
1616 edastati õpetlasele salajane ametlik hoiatus mitte toetada Koperniku teooriat .	9	4
KT : Suurte ülikoolide koondumiste kõrval tekib uusi võimalusi väiksemate tekkeks .	8	5
Teine staadium tõi endaga kaasa tähelepanuväärse tööhõive kasvu .	1	4
( Olen osutanud varemgi , osutan ka nüüd : rääkimine Eestis elavast eesti kogukonnast on pehmelt öeldes eksitav , aga selle otsa pole komistanud mitte ainult vene ajakirjanikud , vaid koguni eesti teadlased ! )	20	3
Erinevuse vähendamiseks tuleb IKT-alaseid uuringuid koordineerida , et nende tulemused ei jääks kitsa ringkonna teada .	11	3
Nimetatud " ülekandemehhanismide " uurimine peaks andma täiendavalt alust hinnata võimalikke arenguid tööturul ka ettevaatavalt .	5	3
Maailma kõige pikem kael	1	3
Ühispank on riigi eelarveraha põhiline hoidja ning kui see hoidja sai positiivse investori , siis on tõenäoline , et valitsus lubas uuele investorile , et ta järgmisel päeval kogu oma raha pangast ära ei vii , näiteks riigipanka ehk Optivasse .	16	5
Hakkas saabuma vajalikku kirjandust ning ühes sellega juhiseid ja käsiraamatuid vanasõidukite taastajaile .	1	4
Varasematel aastatel on suuremad tootjad püüdnud ise maisi osta , kuid väikeste koguste tõttu on hind kõrgem olnud .	17	3
Tegelikult oli selle kooli kaugõppes minu komandör , kes võttis asja väga kergelt : kontrolltöid ega jooniseid ei suvatsenud ta ise teha , kõik jäi minu ülesandeks .	10	2
" Nagunii lähen varsti haiglasse . "	4	5
Läbivaatusel ilmneb , et tegemist on füüsiliselt ja vaimselt hästi säilinud aktiivse eluhoiakuga naisega .	1	3
Nii on omavalitsused pandud sisuliselt vaid kassapidaja rolli , mis kindlasti ei olnud süsteemi muutmise algne eesmärk .	0	2
Algul on tuul tagant ja minek hea ja ma alustan reipalt .	9	4
Ta elab lähedal . "	0	1
Nii nagu ta Moskva poolt mulle " Tormide randa " sisse topiti , nii on ta mulle sestsaadik kaela peale jäänud !	9	1
Tuule kiirus piirdus ennustatud 23 meetri asemel 17 meetriga sekundis .	9	4
Täiskasvanute koolituse uuringu ( TKU ) tulemuste alusel on hinnatud , et täiendkoolituses ja ümberõppes osalemine on madal .	6	5
" Hea naise olete leidnud .	4	4
Ma vaatan kõiki televisioone .	1	3
Kas see , et Svenska Enskilda Banken nõustus saama Ühispanga suuraktsionäriks , tähendas ka teatud lubadusi keskpangalt ning valitsuselt ?	0	2
Kunagi möirgas Uuspõld koos Filtersiga laulu " Tramm nr 66 " ning telesaate " Seitse vaprat " telefonid punetasid üksmeelselt .	7	3
Küsimus on selles , kuidas inimene iseendaga toime tuleb .	4	3
Üks mittemõistmise juhtum on mul eriti jäävalt hallollusesse süüvinud .	1	6
Ammu on oletatud , et Päikesesüsteemi äärealadel peaks leiduma ohtralt omaaegsest planeetide tekkimisest ülejäänud ainet , kuid alles nüüd on hakatud seda leidma .	22	3
Näiteks Hiina puhul on lausa imelik : sellel kommunistlikul riigil on õnnestunud investeeringuid meelitada rohkem kui lääneriikidel .	6	1
Ma loen muusikutest , keda imetlen -- Bird , Coltrane , Miles , Coleman , Braxton jne -- , ning tahan teada , miks kõlavad nad ikka ja üha erandlikult , mitte normatiivselt .	5	4
29. detsembrist kujuneb meie elus järjekordne tähtis päev - statistikaamet avaldab siis 2006. aasta kolmanda kvartali rahvatulustatistika koondandmed .	8	1
Pea kõik 5. oktoobril 1949 kilinad-kulinad rinda saanud rabasid tööd teha Udeva mõisa vanas laudas .	0	2
Geofüüsikalised nähtused on üheselt äratuntavad komplekssed geofüüsikalised sündmused , näiteks virmalised , vihm , rahe , maavärin , vulkaanipurse , tsunami jne .	17	1
Selge ilmaga taevast jälgides pandi õige ammu tähele , et tähed moodustavd taevas kindlapiirilisi kujundeid , mis oleksid nagu kinnitatud regulaarselt ümber telje pöörlevale taevasfäärile .	16	2
Kui te aga mõtlete " Võluflöödile " , siis selle idee tuli libretistilt ja teatriomanikult ( Emanuel Schikaneder -- H. L. ) , kes tahtis ise mängida Papagenot .	28	1
Kitsal kolmnurksel krundil asuv maja esindab Tähtvere uuemat hoonestust , kui suuri krunte jaotati väiksemateks ja linnaosa tihendati .	8	5
Poolfinaalis alistas Märtin itaallase Simone Campedelli 2 : 0 , Gardemeister belglase Francois Duvali 2 : 1 .	6	1
Seksi-Kristi pistis pintsli tuppe ja maalis pildi Rootsi saatejuhist Josephinest ning kohalviibinud väliseesti zhurnalististist Peeter Ristsoost .	7	3
Sellekohased uuringud näitavad , et suure tõenäosusega on Maa koos ülejäänud Päikesesüsteemiga viimase 5 milj. aasta vältel liikunud väga väikese tihedusega interstellaarse aine keskkonnas ja umbes 10 000 aasta eest sukeldunud sooja tihedasse gaasipilve temperatuuriga ligi 7000 K .	25	3
Ja ei ole mõtet selles ajakirjanikke süüdistada .	7	1
Bismarck oli olnud seisukohal , et Saksamaa peab olema tugev eelkõige Euroopa mandril .	0	4
Erinevusi rebu rasvhappelises koostises on aga täheldatud erinevate tõugude , liinide ja krosside vahel ( Sell et al. , 1968 ; Washburn , 1979 , Ahn et al. , 1995 ) ja ka erinevas vanuses lindude vahel ( Noble et al. , 1986 ) .	6	5
Arutu piirangu vastu oli tervelt 79,6 protsenti hääletanutest .	8	1
Vaatasime teineteisele otsa , meie Osiliusega , ning muigasime .	8	5
" Hirm ebaõnnestuda ning naeruväärsena näida sunnib üksindusse tõmbuma , kaovad sotsiaalsed kontaktid , sealt algab kibestumus , " teab ta .	18	1
Parmeri esimene mängutulek jäi üldse vaid minutiliseks , sest Matic kutsus ta ühe eksimuse järel pingile tagasi .	17	1
Kokkupõrke hetkel oli autode kiiruste summa üle 200 kilomeetri tunnis .	8	5
Ostsin auto , võtsin naise , saime lapsi .	6	3
Aasta algul käis Eestis Euroopa Komisjoni missioon .	7	1
Peale Ranjit Singhi surma hakkas sikhi riik sisekonfliktides ning kokkupõrgetes briti sõjaväega ( sikhi sõjad 1845-1849 ) lagunema .	6	2
Oleme püüdnud aktsepteerida selliseid seisukohti , mis rahvusvahelises jazzikriitikas üldiselt aktsepteeritud .	10	6
Somaalias juhtunud granaadiplahvatuse tõttu veetis ta enda sõnul kaheksa kuud haiglas .	3	3
Ants-san maalis kauneid hieroglüüfe , mis jutustasid Toomik-sani uutest kakabanadest , Meelis-san graveeris riisiterale arvustust Nüganen-sani lavastusele " Kolm geišat " , mille autoriks on lugupeetud Tšehhov-san , ja Romi-agaa mängis kolme keelega kitarol kauneid meloodiaid ning serveeris kimono sahisedes teed .	23	4
Juuli tõukab lambi lauaotsale .	1	3
Seevastu tekitas temas ühtaegu õudust ja nõutust võistkond , kes valmistas sea sisefileest kebabi -- hakkliha .	10	5
1998. aasta suvel oli selge , et Serbia alustab Kosovo vastu rünnakuid .	12	1
OECD riikides , kus SKP inimese kohta on kümme korda suurem , kulutab avalik sektor sellest haridusele keskmiselt viis protsenti .	15	4
Et ketti reastatud muuseumid ei kujuneks tolmu koguvateks panipaikadeks , tasuks mõelda neis toimuvale aktiivsele kultuurielule : kontserdid , loomenädalad , filmiõhtud ja -festivalid , kunstikauplused , raamatukogud jne .	9	1
“ Medal oli kõigile üllatus - seda enam , et pidasime enne Norrasse sõitu Otepääl kontrollvõistluse , kus ta teistele selgelt alla jäi , ” ütles Ojaste .	8	1
Omanäolisust ja põnevust pakuvad “ uustulnukad ” Toro , Priorato , Somontano .	10	1
Seevastu kõige agressiivsemad vangid on koondatud Murrusse .	7	1
Muu hulgas on vaatluse all aastateks 2000-2007 valminud integratsiooniprogrammi projekt .	2	1
Ligi kolme kuu vanused krokodillipojad vaatavad võõrast kavala ilmega , nagu plaani pidades , keda suureks kasvades ( kuni 10 meetrit ) oma 60 nõelterava hambaga esimesena nahka pista .	7	3
Kuid minu ilu definitsioon on : vaadata ja pühitseda .	5	1
Ka empiiriliselt on see hüpotees üks lihtsamini kontrollitavaid - Eesti viimase 10 aasta inflatsiooni ja töötuse aegridade regressioonanalüüs võimaliku seose kindlakstegemiseks .	8	1
Lähim võimalus araabia keelt õppida asub Maardus , sinna viib Kunstiinstituudi eest buss .	6	4
IMG Investeeringukontrolli juhataja Margus Maspanovi sõnul osteti Feeri osalus Väike-Munamäest lühiajalise investeeringuna , eesmärk on aktsiad kiiresti edasi müüa .	2	4
Parusk pidi juhtima sealse suuruselt teise panga Taupomasise ülevõtmist .	5	3
Samuti võib kromosoomide murrukoht sageli läbida regioone , mis on seotud infertiilsuse tekkega .	13	1
Selle asemel kasutati muid erastamisvõimalusi , sealhulgas ettevõtete noteerimist Varssavi börsil .	10	3
Vaata kust otsast vaatad , üks on selge - väike armas kodumaa konutab kusagil Euroopa tagakambri koti peal .	18	1
Kreeklased nimetasid Veenust Afrodite täheks , Merkuuri Hermese täheks , Marssi sõjajumal Arese täheks , Jupiteri peajumal Zeusi täheks ja kõige aeglasema näiva liikumisega Saturni Kronose täheks .	24	4
" Täna öösel me ei puhka ! " lisas sir Parcival .	5	3
Vahel -- kohates mõnd tuntud mõtlejat -- olen küsinud : kuidas mõjutab eesti ühiskonna inellektuaalne toodang selle arengut ?	14	6
Võrdluseks - transpordisektorist vaid 13,5 % .	1	1
Minu meelest pakub pikema ajalooperioodi vaatlus kinnitust riigikesksele ideoloogiale – pärast Teist maailmasõda taassünnitati Euroopa majandus riigi valvsa pilgu all , nagu seda Skandinaavia maades on kogu aeg tehtud .	17	3
Kuid oli ka sõjakaid kanu isegi täiskasvanute seas .	2	1
Kui valitsus nüüd ütleb , et osalus teatud kriisis pole kellegi teise asi peale valitsuse , kelle esindaja räägib selles suhtes läbi vaid teiste Euroopa Liidu liikmesriikide ministritega , siis asetub ta väljapoole ülejäänud seaduste loogikat , mis toonitavad ennekõike just parlamendi rolli .	32	5
Kui lastehaigla välja arvata , töötas läinud aasta detsembris Tallinna linnale kuuluvates haiglates 4191 inimest .	15	1
Et nad ei peaks põgenema virtuaalmaailma .	5	6
Ja omamoodi lüürikaga .	3	1
( See oli see Milla piima slõugan " Millast sa mõtled ? " või oli ta hoopis " Millale sa mõtled ? " )	2	2
Samuti on võimaluse korral ära toodud nende tegurite kirjeldamiseks varasemates uurimustes kasutatud erinevad näitajad .	4	2
Alma on saanud testides null punkti - ei oska vastata ühelegi küsimusele , ei oska täita ühtegi palvet , ei oska käsu peale kirjutada , ei saa joonistamisega hakkama ...	0	2
Vähem tähtis pole seegi , et lapsed avaldavad suurt mõju ka oma vanemate kulutustele , ning reklaamiandjaid süüdistatakse selles , et nad õhutavad lapsi kasutama sääraseid meetodeid nagu tüütamine ja psühhoterror , et sundida emasid-isasid rahuldama oma soove , mida reklaamid neis tekitanud on .	3	3
" Tallinlasi peetakse ülbeks ja tartlased nimetavad meid kilulinlasteks .	9	1
Kes hakkab sõdima valitsuse eest , kes on liidus Koganiga ?	4	2
See Phillipsi kõver pälvis kohe nii poliitikute kui ka majandusteadlaste tähelepanu .	4	2
New Jersey Rutgersi ülikoolis tehtud uuringust selgus , et rohkelt A- , C-vitamiini ja foolhapet sisaldavad puu- ja köögiviljad kaitsevad kõige paremini mitmesuguste haiguste eest .	11	1
Esimene küsimus kõigile , kes soovivad Eestisse investeerida , peab olema : kuidas mõjutab investeering siinset keskkonda .	2	4
" See on pidev arhitektuuriline probleem ja vastutus langeb siin maaklerile , " pareerib Vaikla .	14	3
Reklaam on osa nendest läbirääkimistest , nagu seda on küsimus , kas laps peab magama minema või mitte või kas ta tohib välja minna ja aias mängida . "	4	6
" Teised ei suuda teile midagi teha , siis hävitate ennast ise , et liiga palju ei sigineks .	16	1
Ema imetab oma järeltulijat 6-12 kuud .	6	1
Aasta õpetaja väitel peaks koolis töötama hulga rohkem mehi : " See on ju põline meeste amet , " muheles ta .	20	1
Ja tingimata on poistebändi poisid nägusad ja armsad , meeldides samaaegselt nii tütarlastele , daamidele kui ka ( vanadele ) meestele .	8	1
Tegelikult on ka rott väga hea mudel , eriti neurobioloogidele .	0	5
Aadria mere ületamiseks pidid nad koos kümnete teiste saatusekaaslastega ootama Serbia politseinike lõunapausi .	2	6
Röstitud kastanid on klassikaline Lääne-Euroopa suupiste , mida müüakse tänavatel kärudelt .	7	2
Täna postitab palvekirja peaminister Laarile ka Kallaste linnapea Tiit Hilpus , kes küsib 170 000 abikrooni , kuigi sai juba kevadel valitsuselt 250 000 laenuks .	14	2
Kuumem mikrolainetest , kuivatab see kahtluse idud .	2	1
Lõpuks võtavad Rüütel ja Klas klaveri taga istet ja laulavad , nende kapten Urmas Lattikas mängib klaverit .	10	1
Läinud nädalal peeti Tartus publikumenukat kirjanduse ja moraali suhteid lahkavat konverentsi , sel nädalalõpul toimub Kirjanduse Majas kahepäevane kadunud aja otsimine : käsitletakse eesti ja soome kirjandust 1950-60 .	11	1
Hingeline tühjus otsib asendust ja nii jõutakse narkootikumideni .	2	3
Prohvet Essekiel ja apostel Johannes olid valminud Suurgildi annetusena ja kandsid alaosas vastavat atribuutikat .	1	4
Mida rohkem suudame säilitada kõikide rahvaste kultuuri , seda rikkam on kogu inimkond , " selgitas Rüütel , kui teda küsimustega Eesti kohta lausa üle külvati .	17	1
Äsja mainitud kinnituse küsimine pikkade järjekordade puhul on praegu võimatu , sest registreerides ei võeta patsientide kontaktandmeid , kuigi sotsiaalministri määrus seda nõuab .	7	1
Lihtsas maaperes sündinud ja 1960. aastatel Karagandõ hiiglaslikus metallurgiatehases sulatusahjude kõrval töötanud mehe kohta on Nazarbajev teinud läbi võimsa tõusu , peaaegu nagu ajalehepoisist miljonäriks .	12	2
100 g kalaõli ω-3-rasvhapete sisalduse kohta on kirjanduses ka järgmisi andmeid : tursamaksa õli 19,2 , heeringaõli 14,0 , ameerika heeringa õli 21,7 , kontsentreeritud kalaõli - 29,4 ja lõheõli - 20,1 g ( Omega-3 … , 1995 ) .	17	2
Pole ka ime , sest seaduse järgi kuuluvad kõik riigivisiitidel ning ametlikel kohtumistel saadud hinnalised kingitused teistelt riigipeadelt , saadikutelt ja kõrgetelt ametnikelt isiklikult talle .	12	6
Kuidas on ettevõttel läinud toodete ning maakondade kaupa , võrreldes eelmise aastaga ?	3	3
See tähendab , et tööd tuleb teha rohkem , sest tulemus tuleb raskemini kätte - materjal osutab suuremat vastupanu .	4	2
Ja kõige parem oleks siis , kui hotellituba asuks kuskil kõrgel , väga kõrgel korrusel .	3	3
Loosaar küsib publikult : " Tõstke käsi , kellele meeldib kondenspiim ? "	0	4
Krundil tatsab ringi tohutu hulk musti sigu ja põrsaid .	5	3
See väljendub nii töökohtade arvus , investeeringutes , ekspordi- ja impordimahtudes kui ka tootmismahtudes nendes meile sobivates sektorites .	5	1
Samas , teatud artistide puhul köidab juba iidoli kaadrisse ilmumine sedavõrd , et filmitegija roll , sealhulgas möödalaskmised , võivad lihtsalt märkamata jääda .	13	6
Pärast esimest kahte aastat on võimalik olukord uuesti üle hinnata .	1	4
Vabaduse-inimesed üritavad võimalusel neid sõnu mitte kasutada , rääkida n.ö vaba inimese keelt .	12	3
" 100 meetri eesmärk oli poolfinaal ja sinna ma pääsesin , " arutles Liivamägi .	0	1
Rosa Moncktoni jutu kohtus pareeris Diana kasuema krahvinna Raine Spencer , kes ütles , et Dodi Fayed ja Diana olid armunud , ja on usutav , et neil oli plaan abielluda .	8	3
Jüri Lass loodab väga , et kui maakonnas on üks sundlammutamine läbi viidud , siis omavolilisi ehitisi enam nii lihtsalt ei teki .	17	2
Olin omale alati ehtsat verekoera himustanud aga poes maksavad need kole palju !	9	2
JUHA VALSTE foto	1	3
Tollane juhtkond tabas selle ära ja läks üle Hoiupanka , kuid siis võttis Hansapank selle üle ja asus Hoiupanga kliente pitsitama .	15	2
Seal seisab kirjas fakt - ööklubi XL-i külastab iga kuu 8000 inimest .	11	4
Nende iga ulatub 1,5 miljardi aastani .	3	2
" Vanemad tahtsid , et minust saaks diplomaat või majandusinimene , aga mind ei võtaks selles ametis ju keegi tõsiselt . "	15	3
Kunagine ETV juht ja tuntud raadiohääl Enn Anupõld kuulab igal võimalusel Kuku raadio saadet " Vox populi " .	10	5
Põlluharijate kalendris oli põllutööde vaheaegade kuude tähtsus nii väike , et vahel ei peetud vajalikuks neile isegi nimesid panna .	2	2
Samas Doesseli ja Valadkhani ( 1998 ) uurimuses Iraani andmetel aastatest 1967-1993 selgus , et suuremad valitsuse kulutused inimese kohta küll vähendasid sissetulekute ebavõrdsust , aga siirded eraldi võetuna hoopis suurendasid ebavõrdsust , kuna siirete ja toetuste saajaks oli just jõukam elanikkond .	33	2
Tal on hiilgav aumärgikogu , sealhulgas kõik eelmise vabariigi Vabadusristid .	3	6
Seepärast on just maksumaksjatel mitte ainult õigus , vaid ka kohustus otsustada selle üle , kes , kuidas ja kui palju meie raha kasutab .	13	2
Kui ta teiste hulka tagasi viidi , võis ta neile julgesti otsa vaadata ning nokalöögile vastata samaga .	6	1
Et aga sotsiaalmaksust kogutav summa ei käi ühte sammu hinnatõusuga , pole pensionäride olukord paranenud , pigem vastupidi .	15	1
Aasta kokkuvõttes on üheksa kuuga müüdud 9283 autot , millest 1296 olid veoautod .	12	4
Arstid , kes oma madala töötasu tõttu nii peenesse kohta muidu ilmselt ei satuks , aga ka peoperemees , kes lahke kostitamisega tahab teenida arstide usaldust ja seda , et tohtrid just nende firma ravimeid oma patsientidele kirjutaksid .	38	1
Justkui Putin polekski Tshetsheenia sõja taga ja nagu ta polekski saanud presidendiks tänu Tshetsheenia sõjale .	5	2
Amüloidi fibrillide valgud võivad seega inimese organismis esineda kahel erineval kujul : normaalsel lahustunud ja haiguslikul fibrillaarse konformatsiooni kujul .	5	4
" Rahaline abi raskustes firmadele kas läbi otseste toetuste või riiklike kaupade kokkuostu toetab ebaefektiivsest majandamist , on ebaõiglane teiste majandusharude suhtes ning kujutab endast reeglina maksumaksja raha raiskamist , " väidab peaminister Kallas .	19	3
Eesti kunstnikud on ikka maalinud linnavaateid ning paremik neist kujutab Pariisi , Tartut ja Tallinna .	1	5
Real on peale jäänud kahes viimases kohtumises , kuid nende kaks suurimat kaotust sarjas pärinevad just Saksa eliitklubilt .	13	3
Kas Eesti palkmajaehitajate probleem on lakanud olemast probleem ?	8	1
Iga päev , sisuliselt hommikust õhtuni kostab siit üürikorterist valju muusikat , käteplakse , jalgade klõbinat ja reibas meeshääl loeb : üks , kaks , kolm , neli .	14	4
Töötud , kes on loobunud tööhõivetalituse poolt pakutud tööst , jagunevad alates 1997. a enam-vähem võrdselt kaheks ( tabel 10 ) : umbes pooled keelduvad ise ja teine ca 50 % on selliseid , keda tööandja ei võta tööle .	7	4
Majanduskasv , töötuse määr ja töötus töötusperioodi pikkuse järgi ,	4	1
Augustikuu viimase pühapäeva vihmast pärastlõunat oli võimatu veeta veinita .	9	1
Sarve maastikukaitsealal juba 1996. aastast 25 meetrit veepiirist seisev majake on andnud Sarve sündroomi nime kogu ebaseaduslike ehitiste nähtusele .	11	3
Peeter istus laua taha sööma .	2	2
Oletatakse , et antud PEs toimuv laadeoperatsioon ei ole sõltuv tema eellas-PEs toimuvast infotöötlusest .	11	5
Suure pingutusega annan endale aru , et ma tean ju : Kroonikas kole reaalsus , miljonid lühikesed ja paksud jalad lihtsalt ei kajastu .	4	2
" Suur Vend valvab sind , " ütles kiri ja tumedad silmad vaatasid sügavalt Winstonile silma .	6	1
Nimetatud " ülekandemehhanismide " uurimine peaks andma täiendavalt alust hinnata võimalikke arenguid tööturul ka ettevaatavalt .	15	1
Serooskesta haaratusega haigust esineb umbes 10 %-l juhtudest ning selle korral on kirjeldatud eosinofiilset astsiiti ja pleura efusiooni ( 1 , 4 , 10 , 16 ) .	8	2
Ägeda algusega vaskulaarne dementsus kujuneb kiiresti pärast korduvaid ajuinsulte ( tavaliselt kohe , kuid mitte rohkem kui 3 kuu jooksul ) ning põhjustab tüüpilistel juhtudel olulise sensomotoorse kõnehäire ja järsult alanud kognitiivse võimekuse vähenemise .	15	3
“ Ausalt öeldes on uhke tunne küll , kui mingi Ameerika telejaama boss sind lehekülje puhul õnnitleb ja oma jaama logo saadab , ” räägib ta .	1	3
Kümnete kaupa ümbrikke Hille ees laual .	2	4
Vestluses Saksamaa kantsleri poja Herbert v. Bismarckiga ütles vene välisminister Nikolai Giers : “ Liit bandega , kuhu kuuluvad Grévy , Clemenceau ja teised sulid , oleks võrdne enesetapuga . ”	7	3
Nii nagu ühele ülikoolihaigla arstile kohane , pühendus Tähti Saar paralleelselt kliinilise tööga ka õppe- ja teadustööle ning ta on alates 1979. aasta märtsikuust kuni praeguse ajani töötanud arsti-õppejõuna selle sõnapaari kõige otsesemas tähenduses .	23	6
" Ja väga rõõmustav oli kuulda , et lordkantsler tunneb suurt huvi Eesti vastu , ka avaldas ta soovi Eestimaad külastada . "	0	1
Suuremad ettevõtted on proovinud oma töötajate suhtlemist e-posti ning telefoni teel kaardistada - sellisel juhul oleksid tulemuseks omavahel suhtlevad osapooled , mida on isegi kaalutud graafina võimalik üles joonistada .	9	4
Ja kui piimatöötleja peaks pankrotti minema , saab tootja oma raha siis , kui seda esimeses järjekorras olijatest üle jääb . ”	14	2
Samuti analüüsime selles osas , millised muutused on toimunud mittetraditsiooniliste töövormide osas .	6	4
Filmi " Georgica " levitab Eestis firma Q-film , mitte F-Seitse , nagu kirjutas eelmine EE .	2	4
Viimastel aastatel on üha enam kasutust leidnud ostsillomeetrilisel meetodil põhinevad pool- ja täisautomaatsed vererõhuaparaadid .	0	5
Uue põlvkonna internetirakenduste ( sh semantilise veebi ja dünaamiliste sisuhaldussüsteemide ) kiire areng on toonud kaasa paradigma muutuse ka õpitarkvara arenduses .	4	1
Sooduskampaania varjus klient tegelikult ei anna endale aru , et teine toode on samavõrra ( või isegi rohkem ) kallim	13	5
Väga tugev on ka näitaja " väliskapitali osakaal aktsiakapitalis " mõju tööhõive kasvule , mida võib interpreteerida sõnadega " kapital on kapital seda suuremal määral , mida välismaisem ta on " eelkõige seetõttu , et kapitaliga liigub traditsiooniliselt kaasa ka oskusteave .	6	6
Joonisel 3 on toodud kahe mikroprotsessorsüsteemi mudelid : üks neist kujutab traditsioonilist monoprotsessorsüsteemi ( 3a ) , teine aga nelja protsessorüksust ( PÜ1-PÜ4 ) sisaldavat andmeskalaarse protsessoriga süsteemi ( 3b ) .	23	1
Streigid ja piketid on seni vaid kauplemisvahendiks läbirääkimistel riigi või erafirmadega .	11	1
Samalaadne uurimus lina- ja kalaõliga andis 30 mees- ja naiskatsealuse juures positiivseid tulemusi ( Freese , 1997 ) .	18	1
Polnud tavaline terade puistamise aeg , seepärast kõik kanad ei uskunud , et tal on midagi tarka öelda .	9	1
“ Mare ” laskis sonari 1 vette ja möödus veealusest madalikust mõned korrad erinevate kurssidega .	9	5
Aristotelese maailmal olid lõplikud mõõtmed .	1	4
Seetõttu on ameeriklased mõistetavalt turuliidrid ajal , mil toiduainetööstus oma valmistoite ja pika säilivusajaga tooteid ka teistele kontinentidele turustab .	19	1
Mõelge ise - igal vangil on vähemalt kaks-kolm sõpra , kes kõik sõidavad nüüd Tartusse kokku oma kaasvõitlejaid vaatama .	6	4
Tõnu teadis küll sellenimelist vene kaptenit " Tormide rannast " , aga kuidas peaks ooperi tegelane majas ringi luusima , nagu Ernesaks ütles , see ei mahtunud talle pähe .	29	1
Monotoonsemat esitust on raske ette kujutada .	5	4
Nii näiteks ei saa joonisel kujutatud juhul teise teguri analüüsist välja jätmisel kindlaks teha , millise osa esimese teguri ja sissetulekute ebavõrdsuse seosest moodustab põhjuslik seos ning millise osa ühisest põhjusest ehk teisest tegurist tulenev mittepõhjuslik seos .	19	1
Isegi põhiseadus ja valimisseadus said kirjutatud nende kahe mehe vägikaikaveost lähtuvalt .	8	2
Eesti Päevalehe teadustoimetaja	2	6
Seepärast ei sisalda sissetulekute ebavõrdsuse mõjurite analüüs erasektori osakaalu kuigi sageli .	8	4
Kui käisime Kose-Lükatil metsajooksu tegemas , olid noored josplid koos kõvemate tegijatega .	9	2
Kui eestlased esimest korda Inglise kuninganna Elisabethi vastuvõtul käisid , jäänud üks baltlaste delegatsiooni liige sukkipidi kuninganna kõverate toolijalgade külge kinni ja tõusnud lauast koos tooliga .	17	4
Ega see töö siis nüüd nii püha asi ikka ka ei ole .	11	2
Türgi asepeaminister Cemil Cicek ütles riigi uudisteagentuuri andmeil , et õhurünnakud jätkuvad ka lähinädalatel .	1	6
Kas interneti kasutamisest tuleneva kulude kokkuhoiu , majanduse elavnemise või millegi muu arvelt , " tunnistab Parusk .	8	5
Siin ei ole keep smilingut või pateetilist ja ülemängitult " siirast huvi " saatekülalise vastu .	1	1
Vastavad andmed on toodud tabelis 5 .	6	1
Tööjõu liikumise tõenäosusi tööturu erinevate seisundite ( hõive , töötus , mitteaktiivsus ) vahel on Eesti tööjõu uuringu andmetel analüüsitud nii 90ndate esimese kui teise poole kohta ( vastavalt Eamets , 2001 ja Rõõm , 2002 ) .	33	2
" Mina pole sind palunud enese eest hoolt kanda !	5	3
Isegi mitte nn spetsiaalmagasiinides .	0	3
Vene kindralstaabi aseülem Valeri Manuilov tuvastas jaanuari lõpul enam kui sada vaenulikult häälestatud võrgulehekülge , mis ei kiida Vene vägede vägitegusid , vaid tunnevad kaasa tshetsheenidele .	2	4
Minu puhul tunti ikka ja jälle huvi kreemitopsiku vastu , mida ma mantlitaskus kandsin : seda võeti lahti ja uuriti .	6	2
3. RDF- Resource Description Framework	2	4
Planeeritud keskkond peab võimaldama :	2	2
Olles pikka aega olnud maa , kus majandus , sh eriti tööstus , on hoogsalt kasvanud ( va mõned stagnatsiooniperioodid ) ning samal ajal on aga tööpuuudus olnud pidevalt väga kõrge ( ulatudes 14-18 %-ni ) hakkas ta 90ndate aastate keskpaigast vähenema , langedes 90ndate lõpul mõne protsendi tasemele .	43	4
Ühte kutsutakse Kriminaalsete Tunnete , teist Hälbiva Uhkuse Skaalaks , kolmandat Makjavellistliku Isiksuse Skaalaks , neljandat Psühhopaatia Küsimustikuks .	14	1
Ametliku statistika järgi saab aastas enam kui miljon krooni teeninud inimestega vaevu täita uusrikaste elurajooniks tituleeritud Tiskre .	10	5
Mitte just eriti suur , kuid ikkagi loss , paari terava torni ning hiiglasliku kaarja väravaga , mille raudvõre kohale oli kuldtähtedes kirjutatud : " Mu isamaa on minu arm ! "	21	6
Maligniseerumise riski suurenemist võrreldes üldrahvastikuga ei ole aga senini täheldatud ( 3 , 4 ) .	3	5
Hiinas on vastupidi – just Ida-Hiinas , Vaikse ookeani rannikul ning selle lähedal , asuvad kõrgesti arenenud suurlinnad , täis pilvelõhkujaid ja linnasiseseid kiirteid , Lääne-Hiina on aga just hakanud arenema .	27	2
Ungari endine peaminister Gyula Horn ütles eile Düsseldorfis korraldatud aktusel , et Saksamaa ühinemisega saavutati riikliku õigluse , demokraatia ja vaba turumajanduse rahvusvaheline heakskiit .	9	4
Päts saadeti Jämejala Psühhiaatriahaiglasse ja Kuzmin hakkas kiiresti taotlema tema Venemaale tagasi viimist , sest nägi ette , mis juhtuma hakkas .	11	3
Forman ja Stone	1	1
Keskmise ploki 3 ( 24 ) kõrvaldab positsioonid 34 ja 35 ning 38 pole võimalik 8-ndas veerus oleva 3 tõttu .	12	1
Just kass oli tibudele ohtlikuks vaenlaseks , võre kaitses neid ilusa pehme käpa eest .	10	3
Tuule sõnul oleks saanud sinna suusaraja ehitada vaid juhul , kui raja alla jääv maa oleks arvatud sihtvööndist välja , kuid selle otsuse pidanuks heaks kiitma valitsus .	3	3
Isikuomaduste hälvetega vanureid on ka teistes hooldeasutustes , kus erikoolituseta personal ei paku neile paraku piisavat tuge .	9	6
Andmeid edastatakse otse ( läbi otseedastuse ringstruktuuri ) vaid neile PEdele , mis kasutavad antud protsessorelemendis saadud tulemeid lähteandmetena .	7	1
Kui läänemaailmas tullakse perekonniti kalkunit sööma , siis saareelanikud naudivad grillitud jõuluahvi - jakit .	11	5
Paldiski linn tahab juba praegu ligi kuus miljonit , Narva-Jõesuu kaks miljonit krooni .	11	4
Laboriks ehitatud suvemaja läbiotsimisel leidis keskkriminaalpolitsei veel kolm liitrit metamfetamiini valmistamise lähteainet , mis ootas pulbriks aurutamist , ja veel ligi sada liitrit erinevaid kemikaale .	8	4
Nad olid oma käruga sõitnud teises liftis meie oma kõrval , nõnda nagu head kombed nõuavad .	5	3
Ma vahtisin reede õhtul Lasnamäe ääre pimedusse ja tundsin , et pean olema ühelt poolt leebem ja parem inimeste vastu ; ja teiselt poolt veelgi karmim jama suhtes .	13	3
CNN.com'i ründajat Mafiaboyd on kirjeldatud kui 15-aastast Kanada elanikku , kes pärast esimesi rünnakuid Yahoo!-le ründas iseseisvalt CNN.com'i . ( PM )	9	1
" Hea küll , hea küll , " tõrjus Jan ja lonkis tagasi palatisse .	14	1
Kõrvulukustav muusika kurdistas mind , läbi selle kuulsin vaid üksikuid valjuhäälseid hõikeid .	1	4
Vennad rabelesid ja püüdsid teda tõugata tiiva alt välja .	5	4
Vaatasin ära , mida see Zhiguli endast kujutab , ja sellest piisas .	11	3
Tavaliselt nädalavahetuseti oli mees hoopis Pärnus elukaaslase juures .	6	6
Mitte just otse minu , aga Eesti Panga signaalid peaksid olema õigeaegsemad , väga selged ja üheselt mõistetavad .	9	4
Neid kolme episoodi arutades väljendavad normaalsed ja korralikud inimesed üllatust .	5	5
Just seal kuulsin ma Jugoslaavia juhtiva kommunisti Milovan Djilase raamatust “ Uus klass .	11	2
Kaardile vaadates asub Tallinnast kõige kaugemal Misso vald .	3	5
Nüüd , kui ihaldatud vabadus on saanud tegelikkuseks , tundub õieti imelik , kui konkreetne see unistus tookord tundus ja kui ebamäärane see tegelikult oli .	21	5
Nimelt on kapitali tootlikkuse hindamisega seotud üsna suured teoreetilised ja praktilised raskused ( mida lugeda kapitali hulka , milline peaks olema algne kapitali tase ja kapitali amortisatsiooni määr jm ) ( ? ) .	28	1
Greenaway mainis paari sõnaga ka uusimat projekti " The Historians " , umbes 8 tundi kestvat filmi vangis istuvast kirjanikust ja üle terve maailma leitud 92 kohvrist .	18	4
Selleks et teada saada kinnisvaramiljonäride arvu Eestis , võtsin aluseks möödunud aastal toimunud eluruumide loenduse andmed ning Uus Maa kinnisvaraspetsialistide hinnangud nende turuväärtusele .	20	5
Jälgides tööturu põhitrendide - tööhõive , mitteaktiivsuse ja tööpuuduse - dünaamikat 1990-2002 , võib tinglikult eristada kolme perioodi , millel on eeldatavalt erinev (makro)majanduslik kontekst , st tööturul toimunud peamisi muutusi juhtinud majanduslikud mehhanismid on erinevad :	22	3
Dagestanis on rahvastest Tšetšeenia naabriteks lõunas avaarid ( elavad Avaaristanis ) , idas kumõkid ja Dagestani tšetšeenid ( 1989 ca 60 000 , sealne tšetšeenide asuala kuulub ajalooliselt Tšetšeeniasse , kuid nõukogude võim andis selle ala Dagestani koosseisu ) , kirdes venelased ja nogaid .	6	4
Püsikateeter kasutamisel on suur tüsistuste oht : kateetri käändumine ja uriini leke kateetri kõrvalt , hematuuria , uretriit , põie-kivid , uretraalne abstsess , ureetra erosioon , infektsiooni generaliseerumisel ka urosepsis .	27	6
Keila-Joa suvilast tööle sõitnud Ilves ei jäänud aga Postimehe andmetel auto juurde kauaks passima , vaid pääses ühe juhusliku möödasõitja autoga linna .	7	2
Sageli pole rahvusvahelises konkurentsis takistuseks teadmatus , mida toota , vaid ajastus - millal toota .	6	1
Ma meenutan siinkohal hea töökaaslase Hendrik Toompere juttu , et kui ta hommikul üles ärkab , siis ta on konservatiiv ja parempoolne või rahulik liberaal , aga kui päev edeneb , võib ta kalduda üha enam vasemale ja kui enne õhtut saab veel paar õlut ära joodud , on ta padukommunist valmis ja läheks kohe rikaste vara ( ma ei mäleta , kas iseenda oma ka ) vaestele jagama .	68	3
1971 , kui ma olin 25 ja lõpetasin ülikoooli , küsisin oma isa HA käest : " Kuule , ma peaks nüüd midagi tegema - kas astuda parteisse või võtta naine ? "	26	3
J.A.Nettleton ( 1991 ) rõhutab , et ω-3-rasvhappeid leidub planktonis , mõnede taimede seemnetes ja kalaõlis .	4	4
Sinna hulka on arvatud nii need summad , mille vanemad kulutavad lastele , kui ka too tähelepanuväärne näitaja , mis peegeldab seda , mil määral lapsed mõjutavad rahakulutamisotsuseid perekonnas .	18	1
Iraagi kurdi armee juhtkond teatas sõdurite saatmisest Türgi piiri äärde " uurima tehtud kahju ja aitama elanikke " .	17	1
Me ei tohtinud hävitada Mozarti muusikat , mis on erakordne , kuid me saime näidata Mozarti sentimentaalset kommertsialiseerumist ja odavdamist labase šokolaadini .	17	6
Epp Väljaots ( 26 ) kuulis Tartus tegutsevast dementsete vanurite lasteaiast ühe patsiendi sugulaselt .	8	5
Puud seisid hääletult , isegi pilved ei liikunud , vaid püsisid süngete ning halvaendelistena ümber kuu .	3	1
Mitmekümne telekaamera rõnga vahele surutuna ei jäänud naisel üle muud , kui lähimale lauale karata ning seal parteikaaslaste juubeldavaid ovatsioone vastu võtta .	14	3
" Jäin Huckleberry Finniga juttu ajama , " ütleb ta hilinemise põhjusena .	1	2
Ehk aitab pilt fantaasial lennata lasta ning endalegi seesuguseid mõtteid pähe tuua .	11	2
Üllatuslik on nende leitud suhteliselt kõrge linoleenhappesisaldus sojapähklikestades ( 10,48 % ) .	1	1
Eesti keeles ja meeleski on juurdunud , tõsi küll mujalt laenatud , ütlused ja müüdid , mille sisuks on enese vastandamine sellega , mida teati Hiina kohta .	13	1
Ilmselt ei ole siin midagi imestada - andmete maht peabki kogu aeg kasvama , sest salvestatakse pidevalt ajalugu ( mis peab jäädvustuma , isegi kui hetkel ei osata seda kõige otstarbekamalt kasutada ) ning tänast päeva , mille kohta iga hetk aina rohkem informatsiooni talletatakse .	22	1
Elanikkonna vanuselise struktuuri mõju iseloomu osas on pakutud erinevaid selgitusi .	9	5
Seda raha meil ei ole , " märkis ta .	9	1
Kes ei mäletaks tema siirast rõõmu uue Omo üle telereklaamis !	10	1
Enamik päevakodu tosinast asukast ei mäleta , kuidas nad siia said , kellega nad siin koos on ja kas keegi neile kunagi siia järele tuleb .	2	4
Aurelie tuli Eestisse Venemaalt , Jaroslavli oblasti Kulza eesti külast .	9	3
" Tükk aega vaatasin , et kaua see mees seal seisab , " rääkis pensionär pärast Sakalale .	4	1
Ta lisab , et seinapinnad vajavad hädasti uut värvilahendust ja ornamentaalset liigendust , et uued aknad selles tervikus harmooniliselt mõjuksid , ning aknad nõuavad ka neile sobiva gootipärase raamistuse taastamist .	13	1
" Kanade mäss " on liigutav lugu Yorkshire'i aktsendiga kõnelevast kanakarjast , kes otsustab linnufarmist jalga lasta .	16	3
Nii hõlpsalt ei läinud aga Võrumaa Urvaste vallavalitsusel .	5	4
Neljas etnofuturismi konverents toimub juba tuleval aastal Soomes .	1	6
Selle tarkuse teadasaamiseks ei tarvitsenud Tsee küll nõnda kaugele tulla .	6	2
Muidugi võivad sellised ettepanekud madalaid kirgi lõkkele puhuda , kuid reguleerimine ei tohiks keeruline olla .	12	3
Hoolimata sellest , et pisike Birgit õnnetul kombel põrandale kukkus , on tema tervisega siiski kõik korras .	6	4
Hiina ühiskonnas ei tuleks kõne allagi niisugune otsus , Euroopas ja Ameerikas aga leiaks see paljudes ringkondades mõistmist .	15	4
Koerajuhi põhikursus koosneb kahest osast , esimene kevadel ja teine sügisel .	9	3
Erastamise mõju on oma artiklis põhjalikumalt käsitlenud näiteks Ferreira ( 1999a ) , kelle kohaselt on privatiseerimisel enamasti ebavõrdsust suurendav iseloom .	12	1
" Ameerika firma ei varusta šokolaaditurgu küll peenemate markidega , kuid teenib suuri kasumeid .	13	4
On arvatud , et mida suurem on majapidamiste erinevate tüüpide hulk , seda suurem on ka sissetulekute ebavõrdsus , kuna erinevates tüüpides on keskmine sissetulek erinev ( Wilkie , 1996 ) .	15	1
Uus hall pakub hommikuti koolidele võimalust lapsi odavalt uisutama tuua , küsides umbes kahe klassitäie laste tunniajase uisutamise eest 300 krooni .	21	1
Kui 2000. ja 2001. a. EL edurapordid olid Tšehhi teravnevate tööturuprobleemide suhtes veel küllalt leebed , siis 2002. a. tunnistati juba , et olukord on läinud väga tõsiseks .	20	2
Ei saa siiski väita , et nõukogude võim oleks suutnud kõik tšetšeenid oma kodumaalt ära küüditada .	7	2
Tiigrihüppe jätkustrateegia aastateks 2006-2009 ( koodnimega Õppiv Tiiger ) on võtnud selge sihi üksnes uuele kontseptsioonile vastava õpitarkvara ( s.t eraldi veebipõhiste õpikeskkondade ja digitaalse õppesisu ) arendamisele .	27	6
" Dirigendikeppi hoiavad seekord tuntud DJd Orav , Drummie , Vadya Lahari , P. Julm , TJ Rave ja TJ Limit , " pajatavad Helen ja Uuno .	8	4
Kõige eksootilisem külaline , Stephen Ashton Californiast , tuleb just enne festivali lõppu .	7	1
Lõpuarvest oli järel viiskümmend rubla , kui Tartusse hääletasin .	1	2
Mööda Siiditeed on Hiinasse tulnud manihheism , budism , kristlus ( nestoriaanluse ja monofüsiitluse vormis ) ja islam ( viimane jõudis Ida-Hiinasse küll ka merd mööda ) .	18	1
Kääbus istus endiselt põrandal ja sõi samuti , ainult et väga kummaliselt , näris üksnes piruka servi ja püüdis kõige maitsvamat , keskmist osa , Ernesaksale sokutada .	16	3
Kui jõupingutused , sh innovatsioon ei ole suunatud kulude , sh tööjõu kokkuhoidmisele , siis võib see hilisemal perioodil , kui kallinemine muutub tõsiseks probleemiks , anda tagasilöögi .	22	3
Seikleja läks õue ja kartis juba , et eksib küla vahele ära , aga jalad viisid iseenesest edasi ning tunne ütles , et suund on õige .	12	1
Mõlemad tatsasid aida poole .	2	2
Nad kiirustasid läbi uute hämarate koridoride , ronisid üles ühest väga kitsast ning järskude kiviastmetega keerdtrepist ning jõudsid viimaks keskaegses olustikus täiesti ootamatult mõjuva nahkpolstriga ukse juurde , millised olid moes millalgi seitsmekümnendatel .	27	1
Siis on esindatud nii anne , karisma kui ka tööoskus ja -armastus - see , mida saalis ja laval tunnetatakse , kuid sõnadesse panna on raske .	2	5
Niisamuti ei ole kohane väita , et kõik , kes on homod , on vaimuhaiged või tervislikult mitte korras olevad isiksused " sõnas Angeli tegevjuht Reimo Mets .	6	1
Haigus- ning emadushüvitiste koordineerimist reguleerivad põhisätted sisalduvad määruse 1408/71 artiklites 18-36 .	8	4
Osaliste maharahustamiseks lubas ETV programmijuht Ilmar Raag saated enne eetrisse minekut läbi vaadata .	3	2
1989. , 1994. a. tõenäosused on mõõdetud kui brutovoog , inimeste arv , kes muudavad positsiooni aasta vältel ) või jäävad samale positsioonile jagatud inimeste arvuga lähtepositsioonil kui ülemineku tõenäosus .	17	3
Agnes Raag , neiupõlvenimega Kasemets , tihkus juba nutta ja mees otsustas ise oma abieluvoodi üles otsida .	11	4
Kahtlemata oleks eliidile kasulikum tööpuudus , ent Hiina riik on otsustanud hoolitseda nende eest , kes võidutrügimisel isikliku heaolu nimel teistele alla jääksid .	5	1
· Anda kirjanduse põhjal ülevaade erinevate sissetulekute ebavõrdsuse mõjurite omavahelistest mõjudest , mis moodustavad nende mõjurite poolt sissetulekute ebavõrdsusele avaldatava kaudse mõju .	18	6
Pühapäeval kell kolm on restoranis vaikne tund ja kelner loodab enne õhtust tungi pisut jalga puhata .	7	1
Sellistel mitmeste lakunaarsete infarktidega patsientidel võib ilmneda iseloomulik kliiniline sündroom - subkortikaalne dementsus , hemiparees , peudobulbaarleid ( düsartri-line kõne , neelamishäired , mille põhjuseks on infarktid kortikonukleaarsetes juhteteedes ) , kõnnakumuutus ( väikesed ebakindlad sammud ) , lihasrigiidsus , hüpokineesia ja frontaalne kusepidamatus ( vastav keskus paikneb frontaalsagaras ) .	17	1
Ta liigutas oma põske Olavi käeseljal õige õrnalt edasi-tagasi .	3	3
Nesiritiid on inimese BNP rekombinantne vorm , mille aminohapete järjestus on samasugune nagu endogeensel BNP-l ja farmakoloogiline toime ei erine endogeensest BNPst ( 5 ) .	5	2
Tema arvutas välja Päikesesüsteemi kehade kokkupõrgete sagedused .	5	6
Tallinna sadama ümbrusse on nad valmis investeerima 5--7 miljonit Eesti krooni , " räägib Karu .	7	2
Oma seemnete rikkaliku linoleenhappesisalduse tõttu vääriks perilla introdutseerimist ka Eestisse .	9	4
Kui võimas värav oli tema selja taga kinni kõmatanud ning Tõnu juba mõnisada meetrit kadakate vahel edasi astunud - tuul oli merelt , seega selja tagant , ning samm tänu sellele pikk ja kerge - vaatas ta veel korra tagasi .	24	3
Nelja peale kokku oli neil juba toona oma paarsada neljarattalist , valdav enamik ajalooharuldused , millega lihtsalt matkata ei raatsi keegi .	11	3
Püsivusest on aga kasu - pärast poolteise tunni pikkust intensiivset kursust saavad algajad mäest ilma kukkumiseta alla küll ning suurtel kiirustel ja hulgakaupa liikuvad kogenud lumelaudurid ei tundu enam teiselt planeedilt pärinevate olenditena .	15	6
Kas olid inimesed lume ära koristanud ega saanud selle töö pärast mahti kanadele teri tuua ?	8	3
Kui ta mõtleb aasta või poolteist ette , siis pole ta enam operativnik .	1	1
Sellist tulemust võib seletada sellega , et ebavõrdsus on tavaliselt linnades suurem kui maapiirkondades ( Litwin , 1998 ) .	7	5
Ja muide , meeste riietuses ei ole nii suuri piiranguid , ehkki lühikest varrukat näeb vähe ja lühikesi pükse üldse mitte .	13	4
Mulle tuleb millegipärast meelde , kuidas Ostap Bender küsis kamraadilt , siis kui nad olid ennast maha müünud kui kunstnikud ja pidid joonistama hiiglasliku plakati : " Ma küsin sult nagu kunstnik kunstnikult , kas sa joonistada oskad ? "	33	1
" Samra " on tal alles teine album , aga juba kirjutatakse Faudelist kui Cheb Mami mantlipärijast , Khaledi järeltulijast ja MC Solaari sõbrast .	15	2
Eesti Ekspress läheb Islandile uurima Evald Miksonist mahajäänud pabereid , mis on arvatavasti tema mälestused .	6	5
Seejuures on Euroopa Ühenduse sotsiaalpoliitikal olnud neli keskset põhimõtet : 1 ) meeste ja naiste võrdne kohtlemine , 2 ) sotsiaalkindlustusskeemide koordineerimine , 3 ) ohutu ja tervisliku töökeskkonna tagamine , 4 ) võrdsete töötingimuste tagamine .	15	3
Samuti võib siia liigitada rahvastiku haridustaseme , selle varieeruvuse ja hariduskulutused .	7	3
Tihe märg viltune lumi mätsib prillid kiiresti täis .	6	4
" Hull , " avaldab parempoolne idioot arvamust .	2	1
Koomilist situatsiooni kõrvalt jälginud hakkaja lauljatar Nadežda Utkina tuli kohmakale professorile seltsiks ja kahepeale lauldi üks erootiline Udmurdi rahvalaulgi .	12	1
Seost jazziga ma Hasso Krulli luuletustel ei näe : pean lausa mitu korda vaatama pealkirju -- muusikute nimesid -- algul uskumata , et keegi võib niimoodi jazzmuusikat kirjeldada .	20	4
" Kümme aastat kestnud uurimistöö on viinud järelduseni , et trükitegevuse algusaastaks Eestis tuleb lugeda aastat 1632 , mitte 1631 , nagu on seni kirjas nii eesti raamatuloo käsitlustes kui ka kodu- ja välismaistes teatmeteostes , " ütleb Jaanson .	16	2
Aga süstemaatiline ekstaasi müümine iseenesest rikub väga pahasti kuulaja maitset .	5	3
Kuna Eesti keskmise palga pideva nominaalkasvu tingimustes on pidevalt kasvanud ka töötus , siis võiks oletada ka põhjuslikku seost palkade ( liiga ) kiire kasvu ja töötuse vahel .	19	4
Autosport võidab Eestis üha enam publikut ning seetõttu on meeldiv , et ka Eesti TV pakub vaatajatele ülevaadet selle ala tippude omavahelisest mõõduvõtust .	1	3
Heterokromaatsete alade peen-struktuuri muutustest tingitud funktsioonihäireid seostatakse üha enam infertiilsuse tekkega .	9	6
Ainult et kui tuul liiva silma keerutab , ei ole just lihtne teada saada , kust see Maale sattus .	1	1
Vähemuse esindaja on puutumatu , teda pärjatakse ja kullatakse ( " julges tulla välja intrigeerivate mõtetega , ärgitada diskussiooni " ) , tema vastased tehakse pisikesteks tükkideks ( " näe , sallimatu rahvusfundamentalist raevutseb " ) .	31	5
Nende eesmärk oli saada Eesti Kaabeltelevisooni Ettevõtete Liidu nimi ja selle sildi all avalikkust Telia kasuks mõjutama hakata .	3	3
Korraldajate sõnul on maavalitsuse saalis kell 10 algavale konverentsile oodatud kõik inimesed , kes huvitatud Viljandimaa ajaloost ja arengust .	11	4
Kuigi jadaliidesed on suhteliselt lihtsa konstruktiivse lahendusega ja küllaltki töökindlad , piirab nende kasutamist piiratud infoläbilaskevõime .	13	5
See on umbes nagu kristluse järgi on enesetapp kuritegu .	5	3
Kohe , kui Itaalia passiga ringi liikuva Sposato suhtes kriminaalmenetlust alustati , uuris ka Eesti politsei Interpoli kaudu , kas selline isik on teistes riikides politseile tuttav .	6	4
EPMÜ rektorivalimised leiavad aset 18. detsembril .	4	2
Teiselt poolt kammitses ametisse asumise kuupäev - reede , 28. aprill .	0	4
Ristandmete regressioon koosnes omakorda andmete ettevalmistusest ja regressioonimudelite hindamisest .	9	1
Eriti kannatavad selle all väikese sissetulekuga inimesed , kes pahatihti peavad ravi eest maksmiseks pantima või müüma oma vara või võtma laenu .	7	1
Jätnud kõik nööbid kinni panemata , pages ta esikusse ja avas tuttava liigutusega -- mis teda ennastki imestama pani -- snepperluku ja keeras kaks korda alumist võtit .	7	1
“ Ma ei tahaks endale kunagi teha sellist eurostandardile vastavat tantsusaali , kus kõik läigib , ” räägib ta juba läbi elatud kogemuste põhjal .	20	2
Ma ausalt öeldes ei usu , eriti , et seda tehakse suurest inimsõbralikkusest narkarite vastu , pigem ikka selleks , et korralikul kodanikul oleks turvalisem .	5	1
Tšetšeenide rahvushümn “ Surm või Vabadus ” on pärit tšetšeenide folkloorist .	3	2
Tal on Jooga senistest naistest kõige ilusam keha , " kuulsin Madise sosinat .	4	4
1988. aastal jagas Sarandon voodit Kevin Costneriga , kelle peagi vahetas välja nooruke näitleja ja lavastaja Tim Robbins .	18	1
Samas rõhutati , et isikuvastaste kuritegude enamaks avastamiseks tuleks politsei koosseisu suurendada .	8	3
Kui kaks inimest pööravad , liigub kokkuvõttes mitte ainult pilt , vaid ka reaalsus .	3	4
Kodukäimise reaalpõhjusi hakati seletama hiljem , kui tekkisid naljandid , kus pilkealuseks said muidugi need , kes kogesid üleloomulikku .	9	1
Abikaasad muidugi sellest suurt ei pidanud ja nüpeldasid oma lakkekaussidest mehed hümnihelide saatel armutult läbi .	1	4
Meie taotlused põllumajandussaaduste tootmiskvootide osas on optimaalsed , põhjendatud ja arenguks vajalikud .	4	2
Suure osa ajast , mis mul on tulnud veeta tundmatute seltsis , olen püüdnud väliste märkide põhjal mõistatada , mislaadi inimestega on tegemist ja mis neid siduda võiks .	16	3
-. Kaelkirjak .	1	5
Aga ilmselt hakkab meilgi osalt tööle ameerikalik stsenaarium , et mees ja naine käivad koos ülikoolis , aga pärast läheb mees tööle ja naine jääb koju !	23	3
Kevadel järgnevate erakorraliste valimiste tulemusena moodustaksid aga uue valitsuse endised kolhoosijuhid kahasse Savisaare parteisse koondunud endiste komsomolitegelastega .	3	5
2500ruutmeetrisesse aatriumi , kõrgesse kui Pariisi Notre-Dame'i katedraal , on mahutatud 55 boksi .	0	6
Omega-3-rasvhappeid kasutab organism prostaglandiinide sünteesiks ( Teesalu , Vihalemm , 1993 ) .	6	4
Jänes jooksis neil otse nina eest üle tee ja vaid suure vaevaga suutsid rüütlid end tagasi hoida , et mitte söösta järele sellele ahvatlevale lihatombule , mis maitsenuks neile sel hetkel jumalikult isegi toorelt .	8	1
Sahkerdamise , lõhverdamise , susserdamise jms tegevuse abil on võimalik looduse , tervise ja kultuuri arvel mõnda aega vegeteerida ning kellelegi võib-olla isegi soodsat muljet jätta , aga peagi tuleb tagapõhi ilmsiks .	32	1
Vastasleeride lähenemine on võimalik , sest tegelikult töötavad mõlemad ühise eesmärgi nimel - luua ja rakendada koolides innovaatilisi õpimeetodeid .	16	4
Läksin oma tuppa ja keerasin ukse lukku .	5	2
Pole midagi lihtsamat , selleks on olemas SSR Hansastan ( ) , millel pealinnaks Asgard , elanikke väidetavalt 17 miljonit , riiki juhib vaarao ning ametikeeleks on saksa keel .	14	3
Praegu küsivad poisid iga päev Indreku emalt ja õelt , missugune on nende koomas oleva sõbra seisund , sest peale sugulaste ei lasta kedagi tema juurde .	1	4
Sellises olukorras suureneb nende inimeste hulk , kes vahetaksid küll meelsasti oma tuimaks muutunud kesta , kuid ei ole valmis tegema vähimatki oma keha heaks .	12	4
Harjumaal on miljonäride kontsentratsioon Eesti keskmisest kaks korda kõrgem ( seega 7-8% on miljonärid ) , vaesemates maakondades küünib miljonäride hulk paari protsendini .	22	6
Nagu ka täitmatu himu üürikest infosaamise naudingut ning sellele järgnevat väsimust ja masendust veel kord kogeda .	9	5
Aga juba sada aastat tagasi väitis kogenud arst suurmeister Siegbert Tarrasch , et säärastel juhtudel on tegemist kurja saatuse poolt kaasa antud eeldustega , mida male võib aidata üksnes kiiremini esile tuua .	27	3
Seal , 14. sajandil rajatud kloostri müüri varjus , valmib vein , mida on valmistatud 11 700 pudelit ning mis veinimeistri kinnitust mööda jääb mällu oma varjamatu isikupäraga .	27	6
" See ei ole selline Eesti Vabariik , mida me igatsesime ja ootasime kui valget laeva . "	14	3
Ainsana on rahulolev keskerakonna esimees Edgar Savisaar , kes suutis enamiku rahvasaadikuist naeruväärseks teha ja omavahel lõplikult tülli pöörata .	9	3
Kõige vilkam noor kukk nende seast sai enesele nimeks Aa , meie kangelane oli sellest päevast alates Tsee .	13	2
Selle asemel , et ministeeriumikoridorides lobby teha ja riigikassast raha välja viia , võiks kultuuriringkonnad mõelda sellele , kuidas sarnaselt erasektoriga keskenduda väärtuste loomisele ja nende müümisele ning nõnda riigikassasse raha juurde tuua .	15	3
Enamasti ei ole virtuaalriigi kodanikuks saamisel mingeid takistusi , selleks tuleb vaid täita vastav ankeet , vahel piisab isegi pelgast sooviavaldusest meilitsi .	0	4
Uskumatu , kuid lõpuks olen Lvivis .	6	1
Teine riik esitab haigekassale tegelikud kulud iga isiku eest eraldi teatud vormikohasel tõendil .	11	6
Keskkriminaalpolitsei loodab täna esitada süüdistused Tallinna Keskturu direktori Vadim Polishtshuki väidetavatele ihukaitsjatele , keda kahtlustatakse ärimees Mait Metsamaa palgamõrva tellimise vahendamises .	20	6
See omakorda tähendab , et ilma saatekirjata saab registreerida ka nende eriarstide vastuvõtule , mille puhul saatekiri ja perearsti otsus ravivajaduse kohta on kohustuslik .	1	4
Andmete maht , mida jaekaubanduse andmebaasides töödeldakse , esitab juba väga tõsise väljakutse riist- ja tarkvara tootjatele , sest mitmed eksperdid on andnud hinnangu , et Wal-Marti andmebaasid ( eriti tulevase RFID tehnoloogia mõjul ) võivad juba lähiaastail ületada 1 petabaidi .	34	1
Mujal olid seni teadused preestrite kihi privileegiks .	3	4
Presidendid kõnelesid väikeriikide rollist Euroopa Liidus , samuti ühenduse naabruspoliitikast ning demokraatlike muutuste toetamisest Gruusias , Moldovas ja Ukrainas .	9	6
Ilmsiks tulnud käsk põgenikke tulistada on selge tõestus selle kohta , et Ida-Saksamaa kommunistlik režiim võis anda vajadusel loa inimene tappa , rääkis Stas-i dokumente haldava organisatsiooni direktor BBC-le .	9	3
Vaid kuus avalik-õiguslikku ülikooli ja viis eraülikooli vastavad ülikooli mõistele .	10	1
Neeruoperatsiooni vajadusest kuulis Elliott mullu märtsis , ometi otsustas hooaja lõpuni vastu pidada .	3	4
" Ütles , et poisid , pange rahad ise kokku ja ostke valgust juurde , siis on veel ägedam , " mäletab diskor Allan Roosileht .	19	1
" Kas meil lapsi ka on ? "	6	1
Otseselt antimuskariinretseptoritesse toimivad ja detrusor'it lõõgastavad trospiumkloriid ( Spasmex 10-20 mg 2-3 korda päevas ) ja tolterodine ( Detrusitol 1-2 mg 2 korda päevas ) .	1	6
Väikestele taludele riigimetsast maade juurdemõõtmise ajal saatnud üks tema juurde 16-17aastase tütre kirjaga , mida avades leidis seest raha .	7	2
Enamasti on kasutusel aga 64- , 128- , 256- ja 512-megabaidised , harvemini aga 1- , 2- , ja 4-gigabaidise infomahutavusega seadmed .	19	6
Tegelikult ei tea mitte keegi , mis mees Toomas Savi on .	4	3
Mitmete teadlaste uurimused on näidanud , et linaseemnete ja linaõli lisamine toidule on suurendanud ω-linoleenhappe kogust plasma fosfolipiidides ( Mantzioris et al. , 1994b ) .	22	1
I/v nesiritiidravi koosneb esialgsest ühekordsest annusest ( 0,25 g/kg kuni 2 g/kg ) , millele järgneb püsiinfusioon ( 0,01 g/kg/min kuni 0,06 g/kg/min ) .	16	6
Olulised riskitegurid on ka diabeet , liikumisvaegus , HDL-kolesterooli madal tase , ülekaalulisus ja menopaus ( Viigimaa , Dominiczak , 1997 ) .	9	3
Üheks põhjuseks oli ka idapoolsete rahvaste , näiteks inguššide , tahtmatus tunnistada Šamili ülemvõimu .	1	5
" Tooge ruttu puder siia , enne kui mul söögiisu päris ära kaob ! "	8	2
Nendes maades mängib kultuur endiselt tugevalt rolli perekonnaelus ja avalikus käitumises .	7	6
Kui nad hääletaksid oma rahaga , siis ehk oleks nende eelistused teistsugused .	1	2
Wallace ja Gromit lendavad esimeses oma filmis oma lõpututel juustuotsingutel Kuule , kus kohtuvad vana roostes pliidiga , mis pidevalt unistab suusapuhkusele minekust .	1	1
Põhiettekanded algasid kolmapäeval Oulu ülikooli professori Kari Sallamaa loenguga etnofuturismi filosoofiast kui soome-ugri rahvaste kestmajäämise alusest .	1	4
Tartumaa omavalitsusliidust lahkus tänavu kolm valda .	0	4
Hetkel on seis selline , et umbes 70 protsenti kõigist pihuarvutitest kasutab Palmi operatsioonisüsteemi .	4	1
Kuivõrd “ spam ” on mõne aastaga pärast oma (uuesti)sündi jõudnud nii inglise kui ka paljude teiste keelte sõnaraamatutesse , oli konservitootja võitlus mõttetu .	17	3
Tallinna Selver tervitab naistepäeva saabumist erootilise tordiga .	1	3
Südamehaigusi ennetav toime oli selleks tõukejõuks , mis sajandi keskel vallandas teadlaste elava huvi külmade merede kalade ning ω-3- ja ω-6-rasvhapete vastu .	8	4
Seetõttu eristatakse tinglikult peamiselt valgeaine kahjustusega ja peamiselt lakunaarsete kolletega juhte ( 12 ) .	4	5
Ilmneb märkimisväärne aeglus nii kõnes kui liigutustes .	3	2
Samas on Vene press käsitlenud Vene-India suhteid ka geopoliitilises kontekstis ja nentinud , et siin on Putini ees küllaltki keerukas ristsõnamõistatus .	6	4
Kas teostub ühiskond igale eale ?	1	4
Neli-viis lugu enne kontserdi lõppu juhtub minuga midagi kummalist .	9	1
Internetiaadressil dme.mozarteum.at avas rahvusvaheline Mozarteumi sihtasutus andmebaasi , kus on tasuta kättesaadavad kõigi Wolfgang Amadeus Mozarti teoste partituurid .	2	2
Kuna uuringust võttis osa mitu raviasutust , valiti patsientide kliinilise seisundi hindamiseks lihtsalt täidetavad testid : HAQ indeks ( funktsionaalne indeks , mis annab ülevaate igapäevaste tööde ja toimingute tegemise võimekusest ) ja VAS ( valu tugevuse hinnang 10 palli skaalas ) .	32	1
Kuna nii tootlikkus kui tööpuudus on seotud ka teiste muutustega majanduses , siis võivad mitmed kolmandad tegurid ( näiteks tehnoloogiast , palkadest jm teguritest tingitud muutused ) " vahendada " tootlikkuse mõju tööpuuduse määrale .	17	1
Ja ühes Saksamaa väikelinnas oli keskvalitsus sunnitud kohaliku valitsuse nõudel vangla ja linna vahele rajama kõrghaljastusega mäe .	17	1
Loobuja oli hollandlane Robin van Aggele .	5	3
K. A. Hermanni 9	0	1
Olen oma silmaga näinud ajalehes tabelit , milles kõik meie naistelehed ( isegi Eesti Naine ) kinnitavad , et nende sihtgrupp on naine vanuses 19-49 .	18	1
Üheks lahenduseks oleks Gini koefitsiendi kasutamine , kuid sellega seoses kerkivad üles lisanduvad küsimused ( sissetulekud ei ole õigesti hinnatud kõrgema sissetulekuga tuludetsiilide osas ; kogu kapitali laekumine ei väljendu üksnes rahalistes tuludes , arvesse jäävad võtmata nt kapitalikasvik ja sotsiaalse kapitali muutus ) .	23	2
Eraülikoolid on juurde toonud konkurentsi ja sundinud avalik-õiguslike kõrgkoole tegema otsuseid kiiremini ja paindlikumalt , ennast sisemiselt reformima .	3	3
Kas pole mitte olulisem , et näevad mind praegu elusast peast ?	7	2
Läbi aknaklaasi nägin , et igal pool poodides olid järjekorrad .	6	2
Igal retsil on Tartus korralik ase ja lobikauss ees , aga Tartu linna teine uhkus - üliõpilased - elavad juba Gustaf II Adolfi ajast saadik mitme kaupa ühes väikeses ühiselamutoakeses .	1	3
Teadlaste huvi äratas juba 1950. a. fakt , et Gröönimaa eskimotel esineb tunduvalt harvem südameinfarkti ja ateroskleroosi kui ameeriklastel ( Sinclair , 1953 ; Nash et al. , 1995 ; Parkinson et al. , 1994 ) .	27	1
Järgnevalt olulisematest alamprojektidest põhjalikumalt .	0	5
Kõlab banaalselt , kuid ka vang on inimene , kes varem või hiljem pöördub ühiskonda tagasi .	16	1
Siis on selge sõnum , et oleme ise homod ja kaitseme homode huvisid . "	1	1
Paljud pikaaegsed uurimused on näidanud , et AH keskeas ( 40- 60aastastel ) on seotud halvema kognitiivse võimekusega kõrgemas vanuses ( 60- 80aastastel ) ka ilma insuldita anamneesis .	0	3
Samas on märgata , et vanuselised barjäärid töötute töölevõtmisel on pigem kasvamas .	5	6
Nende majandusharude käes on märkimisväärne võim ja nad nõuavad kaitsetolle jm soodustusi tasuks poliitilise toetuse eest .	15	2
Teiselt poolt on ka need taimed kohastunud kaelkirjakutega ( õigemini küll nende vastu ) : nende okstele on aegade jooksul ilmunud astlad ning vigastamise korral moodustub puu lehtedes ja pungades kiiresti halvamaitselisi mürgiseid aineid .	22	2
Ürümchi lennuliinid kulgevad enam-vähem täpselt Suure Siiditee kohal .	1	6
Indrikson oli toasügavusse karanud ja isegi sigareti kustutanud .	4	1
Ennustan , et teda hoitakse väevõimuga vanglast eemale ja kuna vanglakohti enam pole , pääseb Ustimenko vabadusse .	5	5
Mul kukub suu lahti , kui kuulen , et puhkusel tuleb käia oma raha eest , kuna Ukraina lihtsalt ei järgi rahvusvahelisi norme , muuhulgas prii sõitu puhkusele ja tagasi .	14	2
Nende mõjusust kortikosteroide säästva ravina on näidatud mitmel patsiendil , kellel ei saadud efekti naatriumkromoglükaadiga ( 1 , 4 , 20 ) .	1	4
Eriti pühad on Kuldtempel ning viis “ igavest trooni ” ( Akal Takhat ) , millest üks , sikhi parlament , asub samuti Kuldtempli kompleksis kohe Hari Mandiri vastas .	25	2
1,5 kg suuremaid hapukamat sorti õunu	2	5
Või mida arvata newyorklastest , kes ummistavad new age'i keskusi ja nõuavad värviteraapiat ja ayurvedat , kuna Madonna ju tegeleb nende asjadega !	15	1
Jan lõi jalaga maas vedelevaid pabereid ja tõstis siis ühe üles .	4	5
Kinomehedki olid platsis .	0	6
Tänaseks kogutud uurimismaterjali põhjal väidab Ene-Lille Jaanson , et ülikooli vana kohviku ees paikneva kiviraamatu kaanele tuleb üks kriips juurde raiuda : Eesti esimese trükikoja asutamist ja esimese trükise ilmumist tähistav õige aastaarv on MDCXXXII - 1632 .	1	4
Müüki mineva TOPi kompleksi hulka kuuluvad hotell , kaubanduskeskus , spordirajatised , veespordi- ja puhkekeskus ning jahisadam , mille üle on Tallinna linnaga pikki vaidlusi peetud .	12	5
Amüloidoosi diagnoosimise kuldstandardiks on histoloogiline kinnitus koos amüloidi värvumisega Kongo punasega , mis ristilangeva polariseeritud valguse käes annab rohelist värvi kaksikmurdumise ( 13 ) .	23	1
Rapsijahu kasutamisel munejate kanade söödas on leitud , et seda ei või lisada üle 10 % , sest ta kipub alandama munemisintensiivsust ( Kiiskinen , 1987 ) .	0	5
Strateegilistele investoritele müüdud ettevõtted kujunesid edukamaks kui need , kus omanikuks sai mõni fond , holdingfirma või muu finantsinstitutsioon .	5	5
OECD riikide kogemusi arvestades soovitab Maailmapank koondada iga kolmanda õpetaja ja maksta tänu sellele rohkem palka allesjäävatele pedagoogidele .	10	1
" Kus on Madis ? " karjus Magnus , kes oli vähemalt kahekümne kolme aastane ja meist kõigist vanem .	11	4
Nooremad on riskialtimad , aga pangandus on siiski konservatiivne ala .	10	1
Üldiseid muutusi hõives ja seega ka mobiilsust näitab ka vallandamiste ja töölevõtmiste agregeeritud tasemete analüüs .	7	3
UNDERILE PüHENDATUD hilisluuletuses aga kinnitatakse " siin kus / närbumata õitseb su veri / Marie " .	4	6
Erinevad esitajad " Elton John And Tim Rice's Aida " ( Rocket )	0	4
Hea küll , miks siis ei taha , kui varem tahtsid ?	10	4
See tähendab uue arusaama kujunemist tööst , mis aktsepteerib neid paratamatuid nähtusi ( eelkõige suuremaid riske ) , mis on omased kaasaegsele tööle .	17	1
Kahe aasta pärast olid patsiendi kaebusteks vähene produktiivne köha , viimastel kuudel vereerituseta .	7	6
SISEMISE RUUMI LOOB IGAÜKS ENDALE ISE .	1	3
" Ei-ei !	2	1
Meie saime neist aga suurepäraseid portreevõtteid	4	6
Taani kuninga Fredrik II õukonnaastronoomina tegi ta paarikümne aasta vältel Kopenhaageni lähistel regulaarseid planeetide positsioonide vaatlusi , eriti Marsi vaatlusi .	9	3
Tüdrukute arvestuses läks juunioride maailmameistritiitel Soome sportlasele Tuula Tenkanenile 39,6 punktiga , teise koha saavutas hispaanlanna Susana Romero Steensma 40 punktiga , kolmas koht kuulus Sarah Gunnile Taanist 52 punktiga .	30	1
Ta oli ju nii noor , vaevalt kuusteistki täis , ning kogu ta olekust õhkus noorekeste veidi lapsikut usaldavust ja toda kummalist säravat elurõõmu , mis paneb temasugustele tänaval järele vaatama .	17	4
“ See on koht , kus inimesed on harjunud bussipileteid ostma , ” märkis Meos .	0	1
Sest sellega on nagu iga muugi asjaga : aju harjub mõtlemisega ära , väljendusvahendid ( dirigendi puhul liigutused ) muutuvad läbimõeldumaks .	12	1
Põhjus on lihtne - reformide käigus muutuks läbipaistvamaks mitterahaliste arvelduste ja bartertehingute süsteem , väheneks hindade moonutamine , subsideerimine ja monopoolsus , ning see kõik vähendaks võimalusi sogases vees suurt kala püüda .	25	5
Nähes autot lähenemas , alustasid nad kohe taandumist .	2	5
Selgelt abistav faktor on haridus , inimesed vajavad tihti laiemat koolitust .	4	4
Ka vanad india jooga ning hiina ja jaapani “ sisemiste ” võitluskunstide - tai chi , aikido , kung fu jt. harjutused on eeskätt suunatud liigutuste sooritamise vabadusele ja pingeteta kehahoiule , kusjuures energiavoolu kehas suunatakse “ õige hingamisega ” .	34	3
Andmepank pole siiski pelgalt andmevahemälu , selle koosseisu kuuluvad lisaks tavalistele mälulülitustele veel kaks olulist lülitust - ARB ( Address Resolution Buffer ) ja MDT ( Memory Dependence Table ) .	0	5
Krooniliste haigete eluea pikenemine on muutnud aktuaalseks varem suhteliselt vähest tähelepanu pälvinud haigete elukvaliteedi hindamise .	12	4
Edasi tõmmatakse kuuli küljes olevast nöörist tupest väljapoole ning üritatakse pingutada vaagnapõhja lihaseid nii , et oleks tunda , kuidas kuul liigub sisse- ja väljapoole .	0	3
Seda kohta tähistabki praegu kivist raamat ülikooli vana kohviku õuel .	5	3
Mind huvitab ta niivõrd , kuivõrd see võimaldab tugevdada minu etenduse visuaalset jõulisust .	9	2
Eelnõu kohaselt ei tohi pime siiski üksi jahile minna , vaid tal peab olema kaasas nägijast jahimees , kes aitab saaki silmata .	6	2
Laevu plaaniti ehitada kolm - SSN 21 Seawolf , SSN 22 Connecticut ja SSN 23 Jimmy Carter .	11	6
Joonis 5 .	2	1
2009. aastast tuleb Saksamaal kõik majad soojustada nii , et kütteks kuluks energiat 30 % vähem kui praegu , teatas minister Wolfgang Tiefensee .	23	1
Järgnevalt esitame kirjanduse analüüsi kokkuvõtte alusel olulisemate kategooriate tõlgendusi ja seejärel ülevaate mõningatest uuringutest majanduskasvu ja tehnoloogia mõju kohta töötusele .	8	5
Turu tänava spordisaalis harjutanud noored mängijad , kellest mitu on jõudnud kõrgkooli , esindavad Emajõelinna TÜ SK nime all .	9	1
Tal on ligipääs minu ilusatele armastuskirjadele , mis algavad nii : " tere , kallis tibuke " , " armas kiisu " , " päikest sulle , maailma parim suudleja " , " meie randevuude rajad on rammetult rohtunud " jms .	6	1
Silitasin tema karedat selga .	3	3
Linaseemnete või linaseemnejahu söötmise mõju kanade munemis-intensiivsusele , % ( Aymond , van Elswyk , 1995 )	6	6
Need meetmed on olnud edukad Lääne-Euroopas ja USAs ning sama teed peavad minema üleminekuriigid .	12	3
Ja samas üks iseloomulikumaid baroki näiteid .	1	3
ELis hakkab areng olema küll suhteliselt stabiilne , aga mitte nii kõrge kui oli enne , 3-4% vahel , ehk natuke kõrgem kui ELi keskmine - me oleme lihtsalt madalamal arengutasemel , aga konkurentsivõime väheneb .	23	2
Durexi uurimus kinnitab prantslaste vabameelseid kombeid - partnerite arvult juhivad just nemad maailma edetabelit .	7	5
Samas puudutab see ka kasutajaid , kes on huvitatud kõrgekvaliteediliste õpiressursside olemasolust .	7	1
Lätil on sama palju diplomaate kui Eestil , Leedu on saatnud aga Saksamaale 13 diplomaati .	13	1
Ronald kadus pimedusse ja hõikas :	4	3
Autoritaarsetel režiimidel tuleks aga kasutada riigi praegust tugevust reformide edukaks alustamiseks ja läbiviimiseks , vältides tagasilööke elanikele .	2	3
Me analüüsime kõik õpitu läbi , see on otsekui isiklik vestlus .	7	1
Poiste arvestuses võitis esikoha Thorbjoem Schierup Taanist 22 punktiga , hõbemedali pälvis Ioannis Mitakis Kreekast 28 punktiga ning pronksi sai hollandlane Gjis Pelt 30 punktiga .	25	1
Ei ole asi mitte milleski .	3	3
Teemaplaneering hõlmab nii Tallinna üldplaneeringuga väärtuslikeks piirkondadeks määratud Kadrioru , Kassisaba , Süda-Tatari ning Veerenni asumeid kui ka esmakordselt äramärkimist leidnud kolme ala : Raua piirkonda ( Kadrioru ja kesklinna vahel ) , Torupilli piirkonda ( Tartu maantee ja Gonsiori tänava vahel ) ning Tallinn-Väikest ehk Kitseküla piirkonda .	33	5
Eesti Pank .	1	2
Oli ka terve rida kaubaartikleid , mida tsaar ei lubanud Soome lahe linnade kaudu Venemaalt välja vedada .	16	3
See ei välista LANTUSe kasutamist kombineeritult , rööbiti “ koos teiste insuliinipreparaatidega ” !	1	1
Nimetatud protsessorarhitektuuridest kolme on lähemalt kirjeldatud artiklis “ Monomikro- protsessorite arhitektuuri põhilisi arengusuundi ” .	0	5
Asjaolust , et praegu on tegemist sisenõudluse kasvule tugineva majanduskasvuga , ja seda olukorras , kus välisturud , eriti allhanketurg on olnud suhteliselt stagneerunud olekus , võib teha kaks järeldust :	19	6
Iga päev , sisuliselt hommikust õhtuni kostab siit üürikorterist valju muusikat , käteplakse , jalgade klõbinat ja reibas meeshääl loeb : üks , kaks , kolm , neli .	21	2
Kati klõbistab natuke taskuarvutiga ja kannab lõpuks lumetabelisse järgmised andmed :	6	3
Spämmiga saab võidelda kahel tasandil - serveri ja kasutaja omal .	10	1
Kui keegi naljamees taipaks korraldada siitkandi kauneimate käte konkursi , võidaks selle konkurentsitult Marika Aidla .	15	1
Ka Pluuto on teistest planeetidest märksa erinev ja nüüd kiputakse tedagi nende perifeeria kentauride hulka arvama .	8	2
Kui see juhtub , siis liigub tööpuuduse tase järkjärgult tagasi tasemeni , mis oli enne produktiivsuse kasvu .	11	1
" Noh , põhulõuad ! " irvitas Tartu abilinnapea Toomas Savi 1994. aasta Lillehammeri taliolümpiamängudel Eesti ajakirjanike üle .	16	6
Suurejoonelisel vastuvõtul tänatakse lihtsaid ja tunnustust väärivaid inimesi , kes on teinud midagi palju rohkemat , kui ühiskond neilt oodanud on .	12	3
Glükosinolaadid esinevad rapsis alati koos ensüüm mürosinaasiga ja hüdrolüüsuvad viimase toimel kas glükoosi ja vesiniksulfaadini või kuni isotsüanaatide , tiotsüanaatide või nitriilideni .	6	6
Edasi , kuigi aastate 2000 ja 2001 osas ei saa me toetuda ettevõtete andmete analüüsile , võib ETU andmetele tuginedes näha , et töötajate arvu kasv aparaaditootmises jätkus , kuigi aeglustus kuni saabus langus pärast kõrgtehnoloogiafirmade kriisi maailmamajanduses .	14	5
Kokkupõrke hetkel oli autode kiiruste summa üle 200 kilomeetri tunnis .	6	2
Rapsi nagu teistegi ristõieliste taimede omapäraks on , et väärtuslike toitainete kõrval sisaldavad nad ka mitmeid kasvu pidurdavaid või koguni toksilisi ühendeid .	18	2
Tegu on 4. sajandist eKr pärit kuldse matusepärjaga , mis on väidetavalt tehtud Alekdander Suure isa , Makedoonia kuninga Philippos II kuningapärja järgi , ning 6. sajandist eKr pärit marmorist naisekujuga .	3	5
Metsajälg oli kaheksa tunni vanune ja viis kilomeetrit pikk , kuid Donna ei eksinud jäljelt , ehkki oli juba kottpime ja mets täis jahihirmus loomi , kes olid kusagilt kindlasti üle jälje tormanud .	2	4
Vene hüdrograafia hoidis selle ohtliku madaliku tipus ikka meremärki , tänapäeval ei vaevuta seda enam paigaldama .	4	4
2. Alustatakse küll spekulatiivtöötluse käigus kasutatavate andmete leviedastust , aga niipea kui selgub , et spekulatiivtöötlus polnud õiguspärane , siis teavitatakse kohe teisi protsessorüksusi sellest , et levitatud andmed on kehtetud .	24	4
statistiline - töödelda dokumente nagu suurt hulka sõltumatuid tunnuseid ( analüüsida võib sõnade või n-grammide kaudu , viimaseid on tarvis selleks , et paremini suuta analüüsida mürarikkaid tekste ning dokumente , kus on korraga esindatud mitu keelt )	35	2
Antarktikas koguti andmed jääkilbi paksuse kohta ja saadi üldse esmakordselt andmeid selle kontinendi geoloogilisest ehitusest .	10	4
Mida rohkem ta enda kujutletavast elust jutustas , seda enam jäi arst mõttesse ja nõudis veel .	0	2
Üleminekuriikide tervishoiusüsteemis on põhiküsimuseks teenuste kättesaadavus ning võitlus uute hädade - HI-viiruse , aidsi ja ravile allumatu tuberkuloosiga .	16	4
Paljudes piirkondades on kaelkirjakute peamiseks toiduks akaatsiate lehed ; nende kaela pikkusest piisab , et küünituda enamiku akaatsiapuude ladvani välja .	9	3
Kui üks mune müügiks toonud naine ainsana leti ees seisis , oli aeg küps .	0	2
Somaalias juhtunud granaadiplahvatuse tõttu veetis ta enda sõnul kaheksa kuud haiglas .	10	4
Edu EL-iga liitumisel aitab kaasa sellele , et Eestis asuvad või siia loodavad ettevõtted haaratakse enam kaasa EL turule tootvatesse võrgustikesse .	11	2
Harilikult manustatakse ööpäevas 1/2 - 2/3 kogu vajalikust insuliini annusest pikatoimelise ning 1/3 - 1/2 kiiretoimelise insuliinipreparaadina .	4	1
Ajakirjas Eesti Naine töötav Väljaots lükkas külaskäiku kolm korda edasi .	4	4
Mainida võiks Maksu- ja Tolliameti ja AS Medisoft infosüsteemide arendusmetoodikaid .	2	3
M. E. van Elswyki jt. ( 1992 ) andmetel suurendas ratsioon , milles oli 3 % ameerika heeringa õli , kanamuna rebus linoleenhappe sisaldust 78,5 % ja dokosaheksaeenhappe ( C22 : 6n-3 ) sisaldust 356 % .	18	2
Akna tagant kostus vile .	3	2
Patsiendi ravijärjekorda registreerimine peab olema tagatud kõigil tööpäevadel kella 9.00- 17.00 .	6	3
Arutelud jätkusid Wilhelm I visiidi ajal Peterburi , ning Aleksander II vastuvõtul Viinis 1873 jõuti niikaugele , et sõlmiti nn. Kolmekeisriliit .	20	6
Nimelt ütleb Eesti Panga presidendi Vahur Krafti rahapesu tõkestamise kohta väljaantud määrus , et " kahtlaseks võib lugeda tehinguid , mis ei ole oma mahult või iseloomult kooskõlas kliendi äritegevusega või mille majanduslik põhjendatus on kaheldav " .	22	2
Ladina ruudu puhul on tegu 1 kuni n kulgevate naturaalarvudega , mis tuleb paigutada ruudukujuliselt nii , et üheski reas ega veerus ei esineks sama arv kaks korda .	23	4
Tampere vanasõidukiharrastajad Simo Pyykkönen , Harri Honkanen , Paavo Skaffari ja Olavi Sallinen olid enda sõnutsi lugenud selle kohta Saksa ajakirjast Stern ja otsustanud sõita Tallinna kaema , mis siinpool raudse eesriide varjus teoksil .	9	4
Sellega seoses tuleb juhtida tähelepanu huvitavale asjaolule , et ainult viiendikul Eesti miljonäridest ületavad aastatulud perioodi kulutusi .	10	5
Ligi kolme kuu vanused krokodillipojad vaatavad võõrast kavala ilmega , nagu plaani pidades , keda suureks kasvades ( kuni 10 meetrit ) oma 60 nõelterava hambaga esimesena nahka pista .	4	6
Rohelised saavad CDU trahvirahast 5,9 miljonit , Baieris tegutsev Kristlik-Sotsiaalne Liit ( CSU ) 4,5 miljonit , vabad demokraadid ( FDP ) 3,2 miljonit ja endiste Ida-Saksa kommunistide õigusjärglased Demokraatliku Sotsialismi Parteist ( PDS ) 2,4 miljonit marka .	15	4
Histoloogiline uuring kinnitas amüloidi difuusset ladestumist bronhilimaskesta aluskoes .	6	6
Ehkki vanem vend on ametlikult töötu , pole ta seni politsei vaatevälja sattunud .	7	2
" Ei , " vastab Kuusmann ning lisab : " Peamine vastutus lasub pangal endal .	6	2
Harju maakonna Ihasalu poolsaare põhjatipus asub vana Neeme küla , mille serval mere ääres paikneb üks omalaadsemaid riigiasutusi - Neeme piirivalvekoerte kool .	2	4
Loomulikult ta korraldustest ja vaadetest lähtusid ka mõrvad .	4	5
" Just põrutusega seotud tegevusi peaks mõnda aega vältima , " teatas ta .	10	1
Eelmisel CD-l vihaseid breike ja biite kaifinud hipphopparid peavad Hollandi nimega newyorklase uue plaadi second hand'i viima , sest Van Helden on jälle oma parimas -- funky house -- elemendis .	15	3
Kähku koridori , kuulan .	3	3
Osalejad panevad pahaks ka seda , et toetusest keeldumist ei ole eksperthinnangutega põhjendatud .	8	5
1997. aasta suvel ostis Feer suure osa Jagomägede aktsiatest ja viis läbi aktsiakapitali laiendamise .	3	3
Kuna KT-meetod ei too esile vähe väljendunud valgeaine muutusi , siis peetakse KT leidu tähenduslikumaks kui MRT leidu ( 23 ) .	7	5
Nüüd on aeg ja võimalus minna , " ütleb tatari rahvusest julgur , kes viis aastat tagasi Tartu Raekoja kella remontis , nüüd aga soovib inglaste 19. sajandil ehitatud koloniaalraudteel läbi Pakistani mägede sõita .	17	3
Tihti on nii , et kirja sees olevate juhiste järgi ennast firma reklaamisaajate nimekirjast kustutamine ei õnnestu .	14	6
toidukaupade ja jookide tootmine ( negatiivne mõju tööhõivele )	7	5
Kevadel purustasid peamiselt vene keelt kõnelevad noorukid Tallinna südame , aga korralikest karistustest pole juttugi .	2	5
Napid toiduratsioonid ja füüsilise koormuse suurenemine tähendas seda , et enamik naisi olid füüsiliselt paremas vormis kui kunagi enne ; sõja poolt määratud dieeti peetakse tänapäevani ideaalilähedaseks .	27	1
Ühiselamu ei olnud filoloogide oma , kus elasid teised meie kursuselt .	0	5
Lenini ordeneid tilgub paar tükki kuus .	2	3
Informatsioon , mida eestlane saab , põhineb sellel , mida meie ise kirjutame ja räägime .	9	2
Minu arvates on Eesti pangandus tehnoloogiliselt maailma tasemel .	2	1
Nüüd töötas Liis ühe päeva ühes Tallinna keemilises puhastuses .	3	2
Mees hiilis rada mööda sauna ja küüni vahet .	4	3
KT-uuringust piisab , et välistada neurokirurgiliselt ravitavad kesknärvisüsteemi haigused , mis võivad põhjustada dementsust ( ajukasvaja , subduraalne hematoom , normaalrõhu hüdrotsefaalia jt ) , kuid see meetod on vähe tundlik aju sügavate struktuuride infarktide ja valgeaine kahjustuse diagnoosimisel ( 21 ) .	24	1
Eesti meistrivõistluste soosikuks kerkis Jelena Glebova puudumisel mullune Eesti juunioride meister Svetlana Issakova , kes 129 punktiga noppiski esikoha .	11	4
Olulisemad ω-3-rasvhapped on kolm järgmist ( Products … , 1991 ; Leskanich , Noble , 1997 ) .	5	1
Kõiki funktsionaalseid üksusi seob ühtseks tervikus mikrokontrollertuuma siseliides .	0	3
Pärast ta lahkumist valitses vaikus , nagu oleks aeg peatunud : ei tuult okstes , ei heina vaikset sahinat ...	3	4
" Ernits oli väga hea inimene , korraldas teeõhtuid , andis häid juhtnööre , kuid paljuke neid oli , kes karskust järgisid , " on juubilar veidi kurb .	23	1
14. mail toimus Tartus igakevadine kirjanduspäev , millele korraldaja Eesti Kirjanduse Selts oli andnud pealkirja " ... ja need teised sõnad " .	15	1
Virtuaalsete aktsiaportfellide väärtuste kiire paisumine meenutas 1997. aastat Tallinna börsil - rahasärast pimestatud mammonakummardajad ei suutnud “ kasiino ” ust selja taga sulgeda ning lootsid võita veel ja veel .	15	4
Peeter kaapis naha keskelt puhtaks .	0	3
Digitaaltehnoloogia DVD tulek võib kaasa tuua ohtliku pöörde meediatööstuses .	7	3
Monoteraapiana kasutas Ca-antagoniste 4 uuritavat , AKE inhibiitoreid 1 uuritav ja -blokaatoreid 1 uuritav .	4	5
Seal ühes ärihoovis olid noorelt mehelt ära võetud nahktagi ja käekell .	5	3
Praegu aktiivselt maja müügiga tegeleva Reval Estate kinnisvarabüroo maakleri Külli Ooti hinnangul tuleb vahe maja suuruses just garaazhist .	9	3
Andmeallikad : ESA andmebaas ( ? ) , teabenõuded ESA-st , Eesti tööjõu-uuringud 1995 ja 1997 , Eesti tööjõu-uuring .	18	6
Restorani Elysée peakokk Imre Kose soovitab :	5	4
Parkil vedas ka siis , kui ta pöördus Spielbergi poole toetuse saamiseks " Kanade mässu " jaoks .	9	3
Kõigepealt laseb isa avaldada kohalikus lehes Savon Sanomat artikli , mis on kirjutatud tema jutu põhjal ja esitleb eestlannast ema häbitu lapsevargana , kes ei suuda Tallinnas last kasvatada .	4	5
Põhjus oli lihtne - hiiglasliku territooriumi , aga väikese elanikkonnaga konglomeraatriik Rootsi ( Rootsi-Soome emamaa koos ülemereprovintside ja kolooniatega ) vajas ühtaegu nii ressursse majanduslikuks tõusuks kui finantskatet pidevatele sõjalistele operatsioonidele .	10	6
Sunday Telegraph kirjutab , et Hasnat Khan lõpetas suhted Dianaga 1997. aasta suvel , mõni kuu enne printsessi surma , sest tema veendumuse kohaselt olnuks nende abielu võimatu .	28	1
" Öelge talle , et arseeni hinda on kahe šillingi võrra tõstetud , " vastab politseikorrapidaja .	4	1
Kõik planeedid tiirlevad ümber Päikese , kuid Päike koos nendega tiirleb ümber Maa .	3	3
Tshehhoslovakkia läbis esimese erastamislaine enne lagunemist , hiljem leidis Tshehhis hulk ettevõtteid uue omaniku obligatsioonide eest , Slovakkia aga otsemüügi korras .	12	2
Ning sugugi pole nii , et igal geenil on vaid üks ülesanne skeemi järgi , üks geen - üks haigus , üks geen - üks tunnus .	13	3
Tavaliselt nädalavahetuseti oli mees hoopis Pärnus elukaaslase juures .	0	5
Juhataja jutu järgi muudeti remondi käigus sisekujundust .	0	4
Äsja ilmunud raamatus Eesti ühe legendaarsema spordiajakirjaniku ja riigikogulase Oskar Lõvi elust on pikk peatükk , kuidas ta Eesti Päevalehes 1936. aasta Berliini olümpiamängudel Joseph Goebbelsi korraldatud suurejoonelisest vastuvõtust kirjutas .	29	4
Nendin vist sajandat korda , et tunnen selle ilusa , targa , hapra , särasilmse ja kokkuvõttes kohutavalt seksapiilse tüdruku vastu puhast sõbralikkust .	18	6
Eriti hea informatsiooni saamise kohaks on infosüsteemide seminar doktorantidele ja magistrantidele , kus iga doktorant ja magistrant , kes soovib saada hinnatud antud aines , peab tegema ettekande oma töö teemal .	12	2
Peaaegu füüsiliselt saab inimeste reaktsiooni tundma ajakirjanik , kes satub " meediamülka " esindajana mõnda seltskonda .	4	6
Kutsun lapsevanemaid ja haridusjuhte kiiresti midagi ette võtma , et meie lapsi ei muudetaks vaimseteks invaliidideks , et neilt ei võetaks ära igasugust kooliskäimis- ja õppimisisu .	16	1
Michael Goldhaber peseb konservatiivsete äriringkondade ajusid sõnadega : “ Kui sinu töös ei ole mitte midagi erilist , ükskõik kui väga sa pingutad , siis sind ei panda tähele ja see tähendab aina enam , et sulle ka ei maksta midagi . ”	31	4
Hoopis ootamatum seik on see , et teine vahialune , 19aastane Aleksander , on Viktori vanem vend .	6	1
Kegeli harjutused on tulemuslikud 50 % ravitud patsientidest .	7	6
Finaalis andis Selver vastasele geimides vastavalt 20 , 23 ja 22 punkti , võites raskemalt kui hiljuti Balti liiga mängus Tartus .	13	3
Sellist elu ei taha oma kodualevile ka ASi Tootsi Turvas peadirektor Kai Mäeleht .	10	6
Järgnevalt ongi antud põgus ülevaade sissetulekute ebavõrdsuse mõjust majanduse arengule selgitamaks huvi ebavõrdsuse mõjutamise vastu , et seejärel keskenduda sissetulekute ebavõrdsust mõjutavatele teguritele .	20	6
Küsimus saab olla ainult selles , kas me tahame olla nagu nemad , kas me oleme äkki juba " järele jõudnud " ?	9	2
Sama oluliseks peab Karuks nooruses tollase Tallinna 2. keskkooli , praeguse reaalkooli osa . "	11	5
Üks osaleja aga , vorm juba seljas ja ... kuldsed lokid vööni , pakib seljakotti .	7	1
Amritsari Kuldtempli sikhi muuseumis võib näha vaid kahesuguseid pilte - kuulsate sikhide portreesid , ning maale martüüriumidest : kellel lüüakse pead maha , kes põleb elusalt , kes võitleb viimse veretilgani ülekaaluka vaenlase vastu .	16	6
Tuleb hoida kinni sellest , et kaitsekulutuste osa oleks kaks protsenti sisemajanduse kogutoodangust .	1	3
Ernesaks oli jälle ärkvel ja istus endiselt oma tugitoolis , kuid nüüd olid tugitoolile jämedad laevaköied külge seotud ja nende nööride teises otsas seisis Petrov , nagu kelgu ette rakendatud koer .	17	3
Kas oli see hoiak tingitud varasema kristliku kasinusõpetuse riismetest , kommunistliku õpetuse sõnadest , mis vastu tahtmist ikkagi mõju avaldasid , või lihtsalt kainest mõistusest , millele polnud peale reflekteerimise paremat rakendust leida , aga otsene aplus kandis siiski negatiivset märki .	11	4
- Talisõiduvahendi jalaseid kata plekiga kolmandas kvartalis , hobuveoki rattaid esimeses kvartalis .	11	5
Eesti on maa , kus iseseisvuspäeval tunneb ennast veidrikuna see , kellel on käes lipuke , ja mitte see , kellel ei ole .	11	3
IR : Esiteks ei nimetata seda okupatsiooniks , aga kui me jääksime regioonis ainsana EList välja , võiks tekkida Singapuri efekt .	7	1
Eestlane pole sugugi vaene kui kirikurott , ligikaudu 50 000-l meie seast on kinnisvara enam kui miljoni jagu .	13	5
Tuleb lihtsalt silmadel lasta ringi käia ja otsida võimalusi üheselt määratud arvude leidmiseks või kaheste ( vahel ka kolmeste ) aukude täitmiseks .	18	4
Järgnevas analüüsis on toetutud ka arutelu tulemustele , mille viisime läbi pärast ettevõtete andmete ökonomeetrilist analüüsi mitmete Eesti juhtivate majandusteadlastega , nagu Teet Rajasalu , Urmas Varblane , Erik Terk , Jaanus Raim jt .	4	1
Joonistaja ise otsustab , mis pildist edasi saab : annab terapeudile , jätab endale , hävitab .	5	4
Mida soovitakse dirigendile , kui ta läheb orkestri ette dirigeerima ( nagu näiteks näitlejad löövad põlvega tagumikku , lauljatele soovitakse okast kurku jne ) ?	14	3
Universaalne tõde , mis käib nii inimeste , majandusharude kui ka mis tahes muude valdkondade kohta : võta talt kargud ära ja ta hakkab käima .	3	2
Tartu Ülikoolis välja töötatud monitorfüsiograafiga UT9201 on aga võimalik pidevalt mitteinvasiivselt registreerida sõrme keskmist vererõhku , kasutades selleks modifitseeritud ostsillomeetrilist meetodit ( 8 ) .	16	5
Ka võimetust täpselt ennustada on viimasel kümnendil kasutatud demagoogiliseks vastuargumendiks , et lahjendada praeguse inimmõjulise muutuse tõsiseltvõetavust .	12	5
Seetõttu eristatakse tinglikult peamiselt valgeaine kahjustusega ja peamiselt lakunaarsete kolletega juhte ( 12 ) .	9	5
Juhe on vajalik seetõttu , et allveelaeva sensorid on torpeedo omadest tundlikumad ja nii saab ta oma reisi algstaadiumis värsket infot juurde .	2	4
VR : Ära seda küll ütle , sest siis me lähmegi ELi .	3	2
Sauter : " Varasematest tekstidest tsiteerib Hendrik Allik ( HA ) kõige rohkem piiblit ... "	6	4
Tsaariajal ja nõukogude perioodil mahavaikitud hõimu- ja klannisuhted elustusid NL-i lagunedes uuesti ennekõike auulides ja külades .	7	6
Väiksemad maod söövad vähemat elustoitu : hiiri ja rotte kasvatab abielupaar kodus ise .	3	4
Patsient võib olla ühel ajal registreeritud mitme asutuse ravijärjekorda .	4	2
Ent kui valitsus külvab suhtumist , et sõjalise jõu kasutamine ei puutu kellessegi teisesse , siis lõikab ta võõrdumist nendest , kellel tema võim põhineb .	23	2
Enamlastest suudeti vabastada suur osa Tšetšeenia mägipiirkondadest .	6	6
Kunagistest riigiametnikest ja parteiaparaadi töötajatest said edukad ärimehed , teadlased , õppejõud ja riigiametnikud .	6	3
Tööandja poolt algatatud liikumisest on kaalukaim vallandamine , mis langes suhtelise stabiilsuse perioodil 1995-1998. a. tõusis aga aastail 1998-2000 , ulatudes 9,8 %-ni 2000. a. .	2	5
Tuli ette ka seda , et osa ettevõtteid jäeti esialgu riigi omandusse , eesmärgiga tugevdada enne nende müümist erastamisagentuuri poliitilist sõltumatust ja tugevdada seadusandlust .	21	1
Mu silme ette kerkis üks teine pildike , seekord loetud kirjandusest .	5	3
Samal õhtul paneb kaitseväe juhataja kohusetäitja kolonel Märt Tiru Mustpeade majas sõjaliste teenetega vabadusvõitlejatele Kotkaristid rinda .	1	3
Kui mitte millelegi liita midagi , on tulemus märgatav .	4	3
Muidugi on ka mehed piitsa all , nad ei ole seal vähemasti alasti .	6	1
Löövam on muidugi näide , et teadaolevast 145-st aastast on üle maakera 9 kõige palavamat aastat aset leidnud viimase tosina aasta jooksul .	6	6
Jaansoni kogutud materjal lubab tal oletada , et rootsiaegse ülikooli trükikoja esimene trükis ei saa olla Viiburi linnapea poja Henric Boismanni 31. detsembril 1631 kaitstud väitekiri , nagu seni on arvatud .	15	2
Üks mõeldav variant on kinnitada lakke midagi kardinapuu taolist ja lahendada olukord kas kõrvale lükatava või lihtsalt alla langeva tekstiiliga .	18	4
Vinicius Cantuária " Tucumã " ( Verve )	1	5
Schlöndorffi filmi peategelane Rita , kes on uues elus just õnne leidmas , valib vabasurma DDRi piirivalvurite kuulide läbi .	0	6
Ma arvan , et me jõuame kokkuleppele : nii töötaja kui tööandja panevad käe alla , et leping on lõpetatud poolte kokkuleppel .	20	3
Sel juhul , kui sellist raviskeemi kasutades ei saavutata piisavalt head veresuhkru kontrolli , tuleb ka nende patsientide puhul rakendada samasugust raviskeemi nagu 1. tüüpi suhkruhaigete puhul .	19	5
Väikestele taludele riigimetsast maade juurdemõõtmise ajal saatnud üks tema juurde 16-17aastase tütre kirjaga , mida avades leidis seest raha .	0	5
Probleemiks on see , et erinevad õppematerjalide loojad ( õpetajad , kirjastused , õpivara tootjad ) kirjeldavad õpiobjekte ( ÕO ) erineval viisil .	15	1
Linnade liidu esimehena teab Tamkivi , et kahe võimu vahelisi tülide allikaid on igasuguseid : küll kaitsejõudude polügoonide , prügimägede jms rajamine , aga ka maade munitsipaliseerimine .	13	6
Prantsuse saksofonimängu üks esikujusid Claude Delangle on nõutud muusik .	3	5
Muinasjuttudega on selline lugu , et kui tahes täis kasvanud täiskasvanu ei saa iial öelda , et ta on neid juba näinud või lugenud .	17	1
Selline koerajuhtide ja politsei koostöö on mõlemate poolt väga hinnatud .	1	6
Nende jõgede kallastel ning lähistel valmib enamik kuulsaid Põhja-Hispaania veine , sealhulgas Rioja ja Navarra veinid .	9	3
Seega ei julge ettevõtted ette võtta riskantsemaid ja pikemas perspektiivis tehnoloogia arengule kaasa aitavaid projekte .	2	3
Kõik kordus täpselt sama stsenaariumi järgi , nagu eelmisel korral ja Jan keeras otsa ringi .	4	6
Ja siit kõigile küsimus koduseks mõtlemiseks : kas meie ametist lahkuv president peaks võtma endale universaalse indulgentsi , et kolmapäevaste parteiliste augukaevajate labidakolksud ei segaks tema und , või piisab usust vanasõnadesse ?	30	3
Paljudes vestlustes kübermeedia veendunud pooldajatega pole ma saanud targemaks ja mulle tundub , et ega nemadki asjast paremini aru saa .	11	3
Schlöndorffi filmi peaosatäitja Bibiana Beglau tegi küll festivali seni parima naispeaosa .	5	2
Pisas 18. veebruaril ( teistel andmetel 15. skp ) 1564 sündinud Galileo Galilei isa Vincenzo , kes nimetas end Firenze härrasmeheks , oli elukutseline muusik ja muusikateoreetik .	27	1
Mingitpidi on ju see teema läbi hekseldatud ja ära nämmutatud , Peeter Sauteri novell " Kõhuvalu " , mis selle diskussiooni algatas , sai Tuglase preemia juba 1995. aastal , seega neli aastat tagasi .	6	6
Arvatakse , et BNP vasodilatatoorne , diureetiline ja naatriureetiline toime on põhiliselt vahendatud interaktsiooni kaudu naatriureetilise peptiidi retseptor A-ga ning vähemal määral naatriureetilise peptiidi retseptor B-ga sihtrakkudes ja -organites ( veresoonte silelihasrakud , endoteelirakud , neerud , neerupealised ) .	39	1
Hitech Racingu esipiloot Marko Asmer võitis Briti F3 sarjas tänavu juba üheksanda etapi , olles parim täna Silverstone'i ringrajal peetud 15. ja 16. sõidul .	6	3
Kapral Ivo ( 25 ) ja tema kümme rühmakaaslast ei elanud kasarmus ega kandnud laigulist sõjaväevormi .	1	2
Kuulsaim sellealane objekt on Marsi meteoriit ALH 84001 , milles mõned teadlased siiamaani arvavad leiduvat kivistunud mikroobe .	1	5
Orkestreeritud , meloodiaid tulvil , eksperimendivaba , hoogne ja pehme pop , mis hoiab ohjes vanu fänne ja tirib juurde pikaldase reageeringuga noori-vanu .	10	2
Eile pühitsesid sajad tuhanded sakslased kogu maal ühinemise kümnendat aastapäeva .	1	5
Koffe portreteerib Eda Post .	3	2
Arvestades kogu Baltikumi kõrgharidustraditsiooni , on mõistlik ja õige , et avalik-õiguslikke on veidi rohkem kui eraülikoole .	11	6
Avaliku Sõna Nõukogu asus seisukohale , et käesoleval juhul ei ole ASNil võimalust hinnata kirjutises toodud faktide tõepärasust .	4	6
Pikk ja väga keeruline juurdlus jätkub , ütlesid FBI esindajad , kuid üks oluline võit on saavutatud .	17	1
Mis puudutab uudiseid , aga kardan , et ka seebioopereid , siis näib , et enamik inimesi ei tea midagi sellest , mis vahe on tegelikkusel ja meediategelikkusel , või kui ka teavad , siis millegipärast ei tule neil see teadmine meediatarbijana meelde .	0	2
“ Medal oli kõigile üllatus - seda enam , et pidasime enne Norrasse sõitu Otepääl kontrollvõistluse , kus ta teistele selgelt alla jäi , ” ütles Ojaste .	25	3
Ernesaks libistas pilgu üle toa .	2	3
Kupees läheb aina palavamaks , napsust , sõdurpoiste kodusest sakuskast , elust Ukrainas ja Liibüas .	4	1
Omaenda viimasel õpinguaastal transpordidisaini alal Coventry ülikoolis otsustas Keahi täiustada oma algseid kängurusaapaid , mille kallal ta oli töötanud varasematel kursustel -- muuta saapad , " mida isegi Forrest Gump oleks häbenenud kanda " , trendikateks jalavarjudeks , mis meeldiksid noortele .	39	5
Kui 1997. aasta lõpul puhkes Aasia majanduskriis , tuli oma toetusprogrammidega appi Rahvusvaheline Valuutafond IMF .	11	2
Kes tahaks avalikult rääkida vanaemast , kellel voodipäitsisse peidetud lapik viina- või konjakipudel ?	0	2
Üldiselt liiguvad selle tolmu väiksemad osakesed mööda spiraali Päikese kui kõige massiivsema keha poole .	8	4
Teisalt peab mingi liikuvus olema , kuigi võibolla see on Eestis liiga suur .	11	3
6. Uuringutulemuste , k.a empiirilise uuringuga tuvastatud trendide jätkuvuse hindamiseks korraldati kaks majandusteadlaste ekspertarutelu , mille sisendiks olid ka osalejate valduses olevad andmed .	1	6
Põhjusi oleks leidunud ka seekord , sest selle abielu vastased ei suutnud unustada , et Maxima isa oli olnud Argentina kindral Videle hunta ( põllumajandus ) minister .	22	3
Aga ma ei tea , kes sundis Jeltsinit arvama , et ta mõtleski ise selle välja .	15	3
Filooofiat saab lugeda ja mõnel paneb see vere käima ja autoga saab sõita ja mõnel paneb see vere käima .	1	2
Enamasti viibisid armunud Hasnat Khani korteris Londoni Chelseas .	3	3
Viimase 6 kuu jooksul on säärte eespindade naha värvus muutunud ja selle pinnal on ilmnenud mitmed väikesed sõlmjad moodustised .	3	4
Lepo Sumera filmimuusika kogumik annab hea pildi helilooja ümberkehastusmisvõimest - kõrvutagem näiteks Arvo Iho " Vaatlejale " ( 1987 ) loodud saksofonimaalinguid , Undi-Volmeri nukufilmi " Sõda " ( 1987 ) sümfonismi ja Rein Raamatu " Põrgu " ( 1983 ) muusikast plaadile jõudnud kahte katkendit .	0	2
Samuti kardetakse oma tulusid avalikustada seetõttu , et Eestit peetakse liiga kriminogeenseks piirkonnaks , kus kunagi ei või teada , kes teenitud summa suuruse teada saab ning mida säherduse teadmisega edaspidi peale hakkab .	26	2
Sherry kodumaa .	1	4
Meie tee peab põhinema meie kultuuripärandil .	5	6
Mis seal's ikka , inimlood on enamasti põnevad .	7	4
Antarktikas koguti andmed jääkilbi paksuse kohta ja saadi üldse esmakordselt andmeid selle kontinendi geoloogilisest ehitusest .	15	1
Juba 1994. aastal Lillehammeris oli tunda , et Tartu tase jääb ülikõrge enesehinnanguga Savile liiga madalaks .	2	3
Rõduukse ees suitsetades tundus talle , nagu mängiks seina taga " Raadio Love " .	9	2
Kuigi ametlikult Tallinna Keskturu inseneri ja kontrolörina töötavad Sergei Normanov ( 26 ) ja Valeri Guznetsov ( 34 ) on olnud uurijale ütluste andmisel tõrksad , õnnestus keskkriminaalpolitseil tänu salajasele jälitustööle koguda piisavalt süütõendeid , et pärast meestele süüdistuste esitamist nõuda kohtult nende vahi all pidamise pikendust .	44	2
Kaks aastat nooremate hulgas jagas Aleksei Gornõi ( 12 ) 4,5 punktiga esikohta Kohtla-Järve noormeestega , punkti vähem saanud Mikk Espenberg ( 12 ) jagas kolmandat kohta Kohtla-Järve , Rakvere ja Läti noorte maletajatega .	18	3
Sest raske on vaese inimesena ära öelda rahast , mida pakutakse selle eest , et sa oled sina ise ja mängid oma mõtete ja sõnadega nagu sa nagunii mängid .	24	4
Kas EK pakutud teravilja baassaagikus 17,7 ts/ha on tõesti Eestile paras ?	4	6
8. Pilt ei pruugi viidata sellele , mis oli või on , vaid võib märku anda sellest , mis võib juhtuda ( ebaõnnestumine ) , mis võiks juhtuda ( menu ) või kes inimene tahaks olla ( kuulus staar , vastassoost , abielus ) .	40	6
1 ) vähendavad triglütseriidide sünteesi maksas ;	1	1
Näidake mulle kedagi , kes suudab tõestada , et ma olen rohkem sarnane portugallasega kui lätlasega !	3	1
Pill oli nii armetu , et meister pidi sellele nädal aega elu sisse puhuma , enne kui sealt jälle hääl kuulda võis .	18	3
ettevõtted , kes on investeerinud ainult ehitistesse ning ettevõtted , kes ei ole investeerinud ei ehitistesse ega ka masinatesse ) .	20	1
" Ameerika firma ei varusta šokolaaditurgu küll peenemate markidega , kuid teenib suuri kasumeid .	1	4
Agentuuri esmasihiks oleks allhankest tootearendusse ehk füüsilisest ekspordist mittemateriaalse ekspordini jõudmine .	10	4
Selliseid filme on ennegi tehtud , Anderson , kes ütleb endal olevat kinematograafia DNAs , ei varjagi , et pidas “ Magnoliat ” tehes hästi meeles Robert Altmani kuulsat LA-päevakroonikat “ Short Cuts ” .	23	3
Üks huvitavamaid nende seas oli väike tüdruk , kellel oli pikk pats selja taga ja paljad jalad .	13	2
Berendti esitluses on iga jazzistiili areng nö konstruktiivne -- mistahes kriisi mistahes uuendus ka esile ei kutsunud , nüüd on kõik konfliktid ometi kenasti leevendatud ajaloo järgmises faasis .	16	4
Ma täpselt ei tea , aga ma arvan , et ka reklaamibüroode tegevdirektorid ja projektijuhid peavad aeg-ajalt ennast õigustama ja seletama , et reklaamid ei ole tingimata halvad asjad .	6	1
Ja polegi vaja liiga vara teada saada , et kõik asjad siin maailmas on ajutised .	6	3
" Võib-olla oli ta pisut tõsisem , aga tööd on olnud ka palju , " mõtiskleb ta .	5	4
Eskimod söövad aga palju ka külma-veekalu , kes toituvad planktonist .	9	6
GULAGi ei saa enam taastada , sest Venemaal pole kellelgi selleks jõudu ega võimalust , ükskõik kuidas tahta .	13	5
Lähed , ütleme , pärast tööd hetkeks baarist läbi , et nelja sentiliitriga väheke stressi maandada , aga ärkad kusagil kummalises kohas alles siis , kui järgmine tööpäev juba koidab .	22	3
Ega mõistust küll ei ole , " nentisin tõika .	4	2
Võtsin sealt päeva jooksul paar sigaretti .	4	2
Ja homme õhtul toob “ sajandilõpu Ameerika kroonik ” Oliver Stone viimase võistlusfilmina zhürii ja rahva ette oma järjekordse american dream 'i analüüsi .	20	3
Alates 1992. a samasuunalised trendid kiirenesid veelgi .	1	3
Tegelikult tundus talle isegi imelik , et keegi sellise tühja asja pärast nii kirglikult pead murda viitsib .	1	3
Kas rasva eemaldamisega omandab naine mingi ebareaalse fluidumi ?	6	5
Aga Euroopas , kuhu me teel oleme , peaks häid inimesi küll olema .	7	1
Õige pea mängiti " Godot'd " aga juba ligi 40 teatris üle Saksamaa , kusjuures üheks mängupaigaks oli ka Wuppertali vangla .	12	4
Üks mees , kelle teod on kõigi viimasel sajal aastal Maad asustanud olevuste elu mõjutanud , on Albert Einstein ( 1879-1955 ) , kelle ajakiri TIME kuulutas sajandi inimeseks .	8	3
Huvitavat fooni pakuvad tööd , milles võrreldakse tööhõive ja majanduskasvu olukorda Euroopas ja USA-s .	3	2
Üle pika aja on Euroopast taas saanud Ameerikale vääriline partner ja uute tulemuste tulv on alanud .	8	5
See omakorda tähendab konkurentsi kasvu ( vabadele ) töökohtadele , kõrgemaid nõudeid töötajate kompetentsusele ja paindlikkusele , aga ka muude liikumise võimalusi piiravate mehhanismide rakendumist .	13	6
Narva Raekoja platsi veerel kaks aastat kestnud väljakaevamistel tuli päevavalgele esemeid , mis on vanemad kui 5000 aastat , kuid arvele võeti ka 1950. aastatest pärit leiud .	4	2
Keegi neist ei söandanud oma nime avalikustada , sest siis tööstus võibolla ei maksagi võlga ära .	3	5
Aga liialt Indrikson oma irreaalse olevikuhetke üle ei juurelnud .	9	1
Kuid ei saa mõista , et demokraatliku Euroopa tuumik näeb ELis kümne aasta vältel esimese sordi ( vanu ) liikmeid ja teise sordi ( uusi ) liikmeid .	8	3
Jälile tuleb saada lahkunu rahulolematuse põhjusele ja katsuda see kõrvaldada .	10	1
Koolituse ülesandeks on koera ja koerajuhi vahelise suhte arendamine .	4	1
Agendiks värvati mind 1997nda aasta suvel .	1	4
" Maailma karikas oli üks väheseid auhindu , mis mul puudus .	6	4
See on pigem kirjutaja tööruum .	4	4
Et kunstnikud hindavat sõltumatust kõigist teistest enam , vallutavad nad järelikult oma loominguga uusi turge maailmas palju agressiivsemalt kui materiaalseid väärtusi tähtsustavad ettevõtjad .	23	1
Teravad vastasseisud on Valencia - Milano Inter ning AS Roma - Lyon .	6	3
Kuigi kapitali sissevoolu mõju tööhõivele ei ole ilmselt ühemõtteliselt positiivne ( kapitali sissevool Eestisse on toimunud ikkagi koos tööpuuduse kasvuga viimase kümnendi jooksul ) , näitab meie empiiriline analüüs pigem kapitali sissevoolu positiivset mõju ( mis oli eriti ilmne 1999. a. ja pigem neutraalne 2000. a. ) .	30	4
Lõpuks liikuski katus natuke .	4	1
Ühele tammele kogunes kunagi jäämass , mis ületas kahekordselt puu enda kaalu .	1	4
Karske mehe mälu ja huumorimeel on alles mis alles	2	2
Konservatiivide konverentsi teine põhiteema on olnud jätkuva vastuseisu rõhutamine ELi ühisvaluutale eurole .	2	3
SRVd Eestis esindavad Indrek Toome ja Aivar Ild on uue hotelli läbilöögivõimes veendunud .	12	5
Paljud on veendunud , et tavainimesel on väga vähe võimalusi mõjutada Toompeal langetatud otsuseid .	3	1
Möödunud sügisel Thulema ja Kunstiakadeemia vahel sõlmitud koostööleping näitas nii oma esimesi vilju , jääb üle loota , et mõni uue põlve disainerite ese kunagi ka päriselt tootmisse jõuab .	1	4
Tõeline tähetund algas aga 1956. aastal , mil temast sai sisemaale rajatava uue pealinna Brasilia peaarhitekt , ülesandeks kõigi administratiiv- ja enamiku eluhoonete projekteerimine .	22	5
Ning ma küsin , kas tõesti tuleb olla täiesti rahulik , kuni on 100 protsenti kindlaks tehtud , kuidas see haigus täpselt levib ja muu asjasse puutuv ?	6	3
Rapsi- ja sardiiniõli söötmise mõju esimest munemisperioodi lõpetavate kanade liha rasvhappelisele koostisele uurisid võrdlevalt J. H. Kim jt. ( 1998 ) .	9	2
Jean tõukab Jeannette'i enesest eemale .	2	6
Kas see võrukael Tiit ka midagi kokku keeras ? "	8	1
Kanaema nägi , et tiiva all sooja saanud pallikestel on kange himu igasse ilmakaarde laiali joosta ning ta otsustas nad taluõuele viia ning pererahvale näidata , kuidas üks kaval kana on kõiki ninapidi vedanud tänu sellele , et ta suutis hoiduda valjusti kaagutamast kohe kui muna oli munetud , vaid tegi seda pisut hiljem , kui oli riitade vahelt väljas ning parajal kaugusel nendest .	44	2
Usuvahetuse protsess oli väga aeglane , paljudes mägipiirkondades ja Inguššias võeti sunnal põhinev islam vastu alles 19. sajandi teisel poolel .	3	2
Valitsussektori osakaalu , mida enamasti mõõdetakse valitsussektori kulutuste osakaaluna SKP-s , võib pidada nii makroökonoomiliseks kui ka poliitiliseks teguriks .	13	2
Ma jätan siin kõrvale selle , et olen abielus ja see seab ju mingid inimlikud piirid , eks ole .	15	3
Üheks ülesandeks Estline'i konkursil oli millenniumilaua katmine : rõhutamaks sündmuse erilisust , asetasid mõned meeskonnad laudadele ka peegleid , pitse-satse ja klaasskulptuure .	18	1
On ilmne , et parlamendi töökorraldust reguleeriv Riigikogu kodukorra seadus vajab parandamist , sest praegusel kujul jätab see liiga avarad võimalused pahatahtlikuks obstruktsionismiks , nagu taas kinnitas öö vastu neljapäeva .	1	3
Selline , mis konkureerib suvaliste oma ala tippudega ( The Notwist , Plone , Uni , Phonem jne ) .	1	1
Sirm võib olla üleni maalitud või raami sisse kootud gobelään .	3	3
Olles omandanud anestesioloogi eriala , asus juubilar tööle Kuressaare Haiglas .	2	6
Kuid eelkokkulepeteta ei sünni ka midagi rahanumbrites väljendatavat .	0	2
Pill oli nii armetu , et meister pidi sellele nädal aega elu sisse puhuma , enne kui sealt jälle hääl kuulda võis .	16	2
Tingimustega kohanetakse - külmas ollakse lähestikku , lähedus sünnitab sooja , mille järele inimesel on vajadus .	16	1
Nüüd tulevad värsked mõtted kodust kaugel .	2	4
Kui liige ei ole valmis kasutama kõiki võimalusi , võib ta piirduda väheste funktsioonidega ( näiteks kasutab õpiressursside otsingut , kuid ei vahenda ressursse , ega ole huvitatud õppekavade kaardistamisest ) .	3	2
Tolk põlvitab ja haarab laulja jalgadest .	1	4
Tartu linnasekretäri Jüri Mölderi sõnul peab aga töö linna kaela veeretamiseks olema mõjuv põhjus , näiteks raske haigus või liikumispuue .	14	1
See oli juba sulama hakanud , sest koorikuga kattumata osa oli märg .	6	2
Ma pean väga lugu , et Evald Hermaküla põhimõtteliselt ei tee reklaame , aga teeb seepe .	15	3
Kas ma pean tõesti lisama aktsenti või koguni grammatikavigu oma lihtsatele venekeelsetele lausetele , et sarnast möödamõistmist enam ei tekiks ?	15	4
Oma maa-alal tunneb inimene end vabamalt , võimelisena kõike valitsema .	5	4
Viimase 6 kuu jooksul on säärte eespindade naha värvus muutunud ja selle pinnal on ilmnenud mitmed väikesed sõlmjad moodustised .	12	3
Vahetati ja võrreldi ametioskusi ning esineti üheskoos pealtvaatajaile .	5	4
Kati lebas lahtitõmbamata kušetil ja luges raamatut .	6	4
Järgmise aasta riigieelarve projektis pole ei muuseumiehituseks ega sõjaväeluure ümberpaigutamiseks sentigi , mistõttu ehituse tõenäoline algus jääb 2002. aastasse .	10	4
Vähestele teistele tähendab soul-stilistika just seda õiget tooni , millega pitsat tellida .	10	3
Selle põhjal võiks arvata , et korralik algus on tehtud ning varem või hiljem rakendatakse ka vähemate kahtlustunnustega maksupetturite leidmiseks andmekaevandamist .	2	3
Iga natukese aja tagant laulis ta oma laulu , mis näis lihtne ja ühesugune , kuid tegelikult oli vahelduv ja täis mitmesuguseid teateid .	22	4
" Kaks korda oled sa ennast poonud , kolm korda hullu mänginud , neli korda litsid majja toonud , üks kord veene läbi lõigata ähvardanud , kaks korda suguhaigusi kinkinud ja nüüd on siis järg mälukaotuse käes ? "	33	2
Juuli lõpus teatas muuseum , et Ermitaaþi Vene näituse saalist on varastatud 221 eset , sealhulgas ikoone , keskaegseid ja 19. sajandi juveele ja hõbevara .	8	4
Suur osa praegusel hetkel esimest korda karistust kandvatest kurjategijatest sooritab tulevikus suure tõenäosusega uue kuriteo , väidab verivärske uurimus .	16	3
Natuke vanapäranegi , ent just see vanapärasus lisabki endisele pungilikkusele selle seletamatu fluidumi , mille tõttu ATSi luuletusi hea lugeda on .	1	6
SKP ja tööhõive trendid näitavad seda , et hoidmaks tööhõivet konstantsena , peaks Euroopa Liit saavutama üle kahe korra suurema SKP kasvu kui USA-s ( 1,94 % võrrelduna USA 0,78 %-ga ) ( Simonazzi , 1999 ) .	35	2
Mingil hetkel mulle tundus , sada aastat tagasi , et naiste pidev väljavahetamine on kuidagi tüütu .	15	3
" Ah , ära viitsi ! "	4	3
" Vabandage ... " alustas kohmetu Tõnu , aga kääbus oli temast kiirem ning hüüdis :	12	3
Pensionil kolleegid soovivad õigust kirjutada retsepti pro auctore , mida nad praeguste seaduste järgi teha ei tohi .	0	5
Tänavu 24. jaanuaril märkis Eesti Kõrgema Kommertskooli lektor Marko Mölder oma analüüsis , et USA börsi mootori - infoühiskonna - võimalused hakkavad peagi ammenduma ehk nn uue majanduse ettevõtete arenguväljavaated ei pruugi olla nii head , nagu loodetakse .	36	2
Paraku jõuab nii registrisse vähe andmeid , sinna ei satu lahangul selgunud diagnoosid , keeldujate hulgas on rohkem kodutuid , dementseid ja nõrgema närvikavaga inimesi .	16	1
Juudi kultuur on eriti ligitõmbav just oma ideaalsuse tõttu : ligi 19 sajandit ei olnud neil ei riiki ega ühtegi muud materialiseerunud ühenduslüli peale teksti - ja seegi keeles , mida nad ei kõnelenud .	26	1
Jänes jooksis neil otse nina eest üle tee ja vaid suure vaevaga suutsid rüütlid end tagasi hoida , et mitte söösta järele sellele ahvatlevale lihatombule , mis maitsenuks neile sel hetkel jumalikult isegi toorelt .	26	2
Kaelkirjakud ei kaitse oma reviiri teiste eest ning kõrvuti elavate pikk-kaelte asualad kattuvad tihti osaliselt .	11	4
Põhjendus oli aga isamaaline - noorpoliitiku abikaasa sünnitas täpselt vabariigi aastapäeval tubli 3400-grammise tütre .	14	1
Ta on mu sõber ...	2	1
Peaks süvenema akadeemiline liikuvus nii õppejõudude kui ka tudengite osas .	6	2
" Ega midagi teha ole , kui valitsus ei taha joomisele ei ütlemist , neile on tähtis , et rohkem joodaks , sest seda rohkem tuleb riigikassasse raha . "	10	5
Nii töökaaslaste kui ka sõbra jaoks ongi täiesti arusaamatu , kuidas võis mees sattuda kuhugi Kohila rabasse .	12	2
Kasutatakse nii kompuutertomograafiat ( KT ) kui magnetresonantstomograafiat ( MRT ) , neist eelistatum on MRT-uuring .	9	2
" Olin kenasti keras ja ootasin jalgu , aga jalad ei tulnud !	8	2
Üks hetk , ma vaatan sõnastikust järele , mida see tähendab .	9	2
Mikrokontrollertuuma UF32 ülesandeks on juhtida andmevahetust hostseadme ja välkmälulülituse vahel .	5	6
Katse lõpuks olid tõugude-vahelised erinevused üldlipiidide sisalduses nii maksas kui ka valges ja punases lihas statistiliselt olulised .	8	3
Sarnaselt laboratooriumides katsejänesteks olevate näriliste ja putukatega ei saa geenidoonor kaasa rääkida selles , mida tema geene kasutades uuritakse , milleks uurimistulemusi kasutatakse või kes seda teeb .	13	1
Aidsi ravi on kallis , ühe kuuri maksumus on 10 000 - 11 000 krooni kuus .	14	3
Koos muude maalimisatribuutidega väljusime kopliväravast .	5	1
Jaak Tammearu , popsaate " Pealtnägija " assistent , kes kannab seekord hoolt ametliku teleülekande eest , muigab ka , aga märksa mõrumalt .	21	3
Ajakirjanikud spekuleerisid juba pulmapäeval uuel avalikkust huvitaval teemal , millal võiks kuninganna Beatrix loobuda troonist oma poja kasuks .	4	2
Lihaskesta hüpertroofia või eosinofiilsest infiltratsioonist tingitud turse esineb kõige sagedamini mao antrumi ja/või pülooruse piirkonnas ( 12 ) .	9	5
Kanade sööda oskusliku valikuga võib kanamuna rebu ω-3-rasvhapete kogust suurendada kuni 200 mg-ni ( Research … , 1998 ) .	16	1
Tööandjal on vähe kasu doktorandist , kes ei oska originaalselt mõelda .	9	6
Ta on esinenud ettekannetega ja loengutega paljudes välis-maa ülikoolides , korraldanud erialaseid täienduskursusi kaitseministeeriumi ning piirivalveameti meditsiinitöötajatele .	1	1
Kasvasin väga “ interdistsiplinaarses ” majas : mu üks tädi oli TPI-s kõrgema matemaatika õppejõud , teine tädi Tallinna Keskhaiglas günekoloog ja ema filoloogiharidusega tõlkija .	14	4
Umbes 370 000 ameeriklast on neeruvaeguste puhul sellises staadiumis , kus dialüüs või neeru transplantatsioon on eluliselt vajalik .	3	6
Sügavasse depressiooni langenud inimene püüab kriisist välja pääseda eeskätt mõeldes , mis on ta elus valesti läinud ega pööra enamasti tähelepanu oma emotsionaalsetele reaktsioonidele , mis vahenduvad kehaliselt ( “ puhast ” mõtet ei taju me kunagi kehaliselt , emotsioonid ja tundevarjundiga mõtted on alati seoses kehaga ) , hõivavad ja koormavad närvisüsteemi ja võivad selle lõpuks välja kurnata .	39	6
Arvatavasti on üks legendaarsemaid kogu maailmas õunakoogi retsept , mis on pärit selle sajandi algusest õdede Tatinide restoranist Lamotte-Beuvronis Solognes .	15	3
“ Ta oli pärast seda mängu nagu surnud , ” märkis Popovich .	6	2
Soome suurim ja vanim (tehnika)vanakraamiturg pakub ka muud täikakaupa nagu meilgi .	11	1
Kell 11.00 saabus Fenno-Ugria Tartu osakonda telefonikõne , et Tartu raudteejaama on jõudnud Vene tolli poolt ärakurnatud mari kunstnik Aleksander Ivanov .	21	1
Haitis , Gambias , Malis , Botswanas , Etioopias , Tšaadis , Ruandas , Nepaalis ja Albaanias saab keskmine kodanik olmevett tarvitada 5-15 liitrit päevas .	11	1
1994. aastal turniiri võitnud Indrek Pertelsoni suhtusid pealtvaatajad ilmse poolehoiuga , eriti siis , kui ta endast tunduvalt raskemaid vastaseid kangutas .	9	6
Ammu enne hullu gripilaine jõudmist Eestisse on päris paljud eestlased nakatunud teise moodsasse tõppe - Sudokusse .	14	1
Ma ei ütle , et Fellini on parim , seal on veel Renoir ja Godard , " Möödunud suvel Marienbadis " , aga Fellini esindab sellist kujutlusvõimet , mida ma tahan veel ja veel tundma õppida , ja " 8 1/2 " on tõenäoliselt parim film , mis on tehtud filmi tegemisest .	15	1
Berliini festivalile Ida-Euroopast filme valiv Hans-Joachim Schlegel alustab mind nähes oma vana etteheitega : miks Eesti ei esitanud " Georgicat " Berliini festivalile , teda oleks hinnatud .	25	3
Ta ei andnud Tõnule mahti toibuda , vaid trügis mehe toast välja , lubamata püksegi jalga tõmmata ning vedas teda läbi jääkülmade koridoride .	21	5
Nad ei ole mõelnud sellele , et kõrvalepandud raha võib end ka ise kasvatada .	8	2
Ta esitas otse küsimuse oma poja Jaagu kohta : " Kas minu poisist tuleb parteitöötaja ? "	0	1
Tom oli just väljunud autost .	0	2
Seal , " näitas ta pöidlaga seina .	1	1
Ei viinud isegi õiget rada , tuli pugeda läbi kadakate ning vantsida üle rannakarjamaade , ning ehkki tuult polnud , pures niiskus siiski üsna valusasti keha ja pani lõdisema .	5	1
“ Murdusin ja käitusin nagu laps , ” sõnas Elliott .	2	1
72aastast naist on kolme viimase aasta vältel häirinud säärte eespindade naha sügelemine .	7	4
Jan püüdis vene keelt purssides möödakäijatelt välja uurida , kus asub bussipark number kolm ja seigelnud mõne aja linnatranspordiga , astus veendunud ilmel valvuriputkasse .	2	2
Naisteklassis võtsid teise-kolmanda koha Johanna Allik ja lühikava võitnud Olga Ikonnikova .	5	3
Sobrad sees ja olemas .	4	1
Peaaegu mitte miski ei reeda siin asetleidnud aastatetaguseid dramaatilisi sündmusi ning Punjabi turbulentset minevikku .	9	4
Ajan käe esiistmele .	0	2
Riigikontroll tegi ettepaneku muuta registreerimise korraldust , võttes arvesse ka telefonitsi ja Internetis registreerijad , ent samas töötada välja meede , kuidas kontrollida saatekirja olemasolu ka juhul , kui patsient registreerimisel ise kohale ei tule ( nt võimalus kontrollida seda perearsti kaudu ) .	24	5
Kui pensionär elab teises riigis 5 kuud , siis tuleb teisele riigile maksta ka 5 kuu eest keskmist ravikulu , nagu keskmine ravikulu sellel kalendriaastal seal riigis on .	21	4
Mul on veel paar soojapuhurit ka üles seatud , need tõstavad paberitükid lendu ja kihvt on näha , kuidas kogu see kuradi " tõde " seal ringi laperdab nagu vana praht . "	23	2
Epilepsia puhul esinev hoogude avaldumise ootamatus põhjustab patsientides pideva ebakindlustunde .	7	6
Minu ja kõigi teiste avalik-õiguslike ülikoolide rektorite seisukoht on , et ülikooliks võib ennast kutsuda õppeasutus , kus antakse teaduspõhist õpet .	11	5
2. Ureetrale toimivad ja uriini väljutustakistust suurendavad alfa-adrenergilised ravimid , mis stimuleerivad põiekaela ja ureetra alfa-retseptoreid ( efedriin , pseudoefedriin HCl jt ) ning östrogeenid ( retseptorid paiknevad põies , trigonumi piirkonnas ja kõige enam ureetra distaalses osas ) , mis naistel parandavad ureetra limakorgi funktsiooni .	38	1
Tegurid , mille korral VD diagnoos on ebatõenäone	2	3
Ilmselt ei ole siin midagi imestada - andmete maht peabki kogu aeg kasvama , sest salvestatakse pidevalt ajalugu ( mis peab jäädvustuma , isegi kui hetkel ei osata seda kõige otstarbekamalt kasutada ) ning tänast päeva , mille kohta iga hetk aina rohkem informatsiooni talletatakse .	13	1
Praegu on kahe miljardi dollari suuruse aastaeelarvega DARPAs töötamine mainekas ja teadlased pakuvad keskusele meelsasti oma teeneid .	12	4
Ega ma eriti ei uskunud , kui välisminister Toomas Hendrik Ilves mõned aastad tagasi hakkas rääkima , et Eesti saab esimeste seas Euroliidu läbirääkimistele .	11	3
* Paar nädalat hiljem leidsid kohalikud külamehed Valgamaal metsa alt seitsme koera tulistamisjälgedega korjused ning hakkasid levima jutud tundmatutest ajujahipidajatest .	13	4
Piilusin ettevaatlikult sõrmuseid ; kuna kallima näpu ümbermõõt oli mulle saladuseks , selgitasin ka parajakstegemise võimalusi .	3	1
Muidugi tüütas ära , aga sellised asjad tuleb ära kannatada , " rääkis Zopp , kes loodab järgmise paari aastaga jõuda maailma 500 parema meestennisisti sekka .	18	3
Keerasin selja ja olin vait .	2	1
Ka teenuste ekspordi ( eelkõige turismiteenused ) positiivne mõju tööhõivele on olemas , aga madalam kui välisanalüütikud olid seda eeldanud .	19	4
Ka klubi juht , energiline Aimo Lahti ei pelga käsi õliseks teha .	9	2
Nad viskusid just nagu ärapääsnud oma istmetele .	3	2
Diagnostilistest abivahenditest toob MRT kognitiivse defitsiidita eakaaslastel ilmsiks valgeainekahjustuse 10-90 % juhtudest ( keskmiselt 30 % ) , samuti 30 % Alzheimeri tõvega haigetest , seega ei saa diagnoosi aluseks olla ainult radioloogiline leid .	16	1
Nesiritiid on inimese BNP rekombinantne vorm , mille aminohapete järjestus on samasugune nagu endogeensel BNP-l ja farmakoloogiline toime ei erine endogeensest BNPst ( Gomes ja Hobbs , 1998 ) .	24	1
Ta on ainus kunstnik lääne kunstiajaloos , kes käsitleb kodust miljööd ilma sentimentaalsusse langemata , ilma heroiseerimata , selge mõistuslikkusega .	7	2
Pöörasin selja ja tormasin metsa poole nagu meeletu .	0	4
Peetri maod veel inimesi kägistanud ei ole , kuigi kord jättis üks lemmik tema käele 49 nõelatorkeid meenutavat hambajälge .	1	2
“ Kutsusime jahimehed , et võibolla neid hundijaht huvitab .	0	1
Klubi ees seisid peamiselt sportautod või siis eriti laiad " ameeriklased " .	6	2
Peale 1999. a on see mõnevõrra langenud .	1	3
Saavutuse autorid on Palupera vallavalitsus , MTÜ Tehnokratt , MTÜ WiFi.ee ja MTÜ Wiirus .	11	1
Kallikene !	0	5
Iiri kogemuse puhul väärib erilist esiletõstmist tohutu edu seoses tööpuuduse vähendamisega .	0	2
Järvamaa vallad ja linnad on üksikisiku tulumaksu saanud ligi kuus miljonit krooni loodetust vähem .	0	4
Nende mängudegraafik võib olla Müürsepa valusate jalgade jaoks raske , aga alati võib leida kompromisse .	14	6
Erametsaliidu tegevdirektori Toomas Lemmingu hinnangul jätkab arengukava toetuste osas Eesti metsanduse riikliku poole eelistamist .	5	3
Maja on ehitatud väikeplokist , kaetud pritskrohviga .	2	4
" Lõpuks ometi !	2	3
Kunstikoguja Mart Lepp tõdeb , et Y-galerii võlvidega saalid tundusid talle kohe näituse jaoks sobivalt tallinlikud ja seega võttis ta galerii ettepaneku meeleldi vastu .	14	4
Perioodiliselt kindlat summat investeerides saab ühekordse investoriga võrreldes paremini riske maandada .	4	2
" See avab jahipidamise rõõmu rohkematele inimestele ja arvan , et see on suurepärane , " ütles Kuempel uudisteagentuurile Reuters .	17	4
" Igal juhul kannab valitsus vastutust , et tööta jäänud raudteelased leiaksid uue töö või uutes ametites väljaõppevõimalused , " nentis Savisaar .	15	3
Nad on ebameeldivad , aga paratamatud ja väikeses koguses dialektiliselt isegi vajalikud .	7	4
Tegu on 4. sajandist eKr pärit kuldse matusepärjaga , mis on väidetavalt tehtud Alekdander Suure isa , Makedoonia kuninga Philippos II kuningapärja järgi , ning 6. sajandist eKr pärit marmorist naisekujuga .	16	1
Lordkantsler , kes on ühtlasi Lordide Koja spiiker , huvitus väga Eestist ja avaldas soovi ka Eestimaad külastada .	8	1
" Kurat , sai eile pisut üle võetud , pea lõhub nagu oleks hammasrataste vahel . "	0	1
Alles pärast taipan - tee oli silmatorkavalt treppis , aga harjumuspärast " kruusatunnet " ei tekkinudki .	3	1
Amritsari Kuldtempli sikhi muuseumis võib näha vaid kahesuguseid pilte - kuulsate sikhide portreesid , ning maale martüüriumidest : kellel lüüakse pead maha , kes põleb elusalt , kes võitleb viimse veretilgani ülekaaluka vaenlase vastu .	7	6
Meie leht on alati hukka mõistnud kõik terrorismiilmingud .	4	3
Globaliseeruv maailm nõuab vasakpoolsetelt uusi lähenemisi , mis aga ometi lähtuvad samalt põhjalt : vajadusest kaitsta inimlikkust , inimlikke väärtusi majanduse ja riikluse diktaadi eest .	14	5
Kuid ajalehe intranetist ma oma teateid kätte ei saanud - see oli blokeeritud .	5	4
Unes näeb aga , et on loonud kaks suurepärast laulu , mis ta jalamaid staariks lennutavad . "	8	6
Tähtajalise töölepingu või katseaja lõppemine töölt lahkumise põhjusena vähenes kuni 1998. a. , alates sellest ajast on see näitaja pidevalt tõusnud .	2	2
Äkitselt oli samas maailmaosas ametlikult 20 riiki ja oma 15 keelt .	3	6
Nn kontentanalüüs meeldib ka kultuuriminister Raivo Palmarule , kelle arvutustest selgub , et septembrikuu Päevalehes langes " 60 protsenti ministrite positiivset väärtustamist Reformierakonnale , 70 protsenti negatiivset Keskerakonnale ja Rahvaliit polnud praktiliselt pildil " .	18	5
Rapsiõli on leitud sobivaks rikastama linnukasvatussaadusi ω-3-rasvhapetega ( Farrell , 1995 ) .	8	4
Tegelikult on lugu vastupidi : endale ise palka määravad riigikogulased sorivad meie kõigi , maksumaksjate rahakotis .	8	4
Itaalia passi kasutanud Angotti lahkus Tallinna lennuvälja piiripunkti kaudu Eestist 21. veebruaril , päev enne seda , kui Eesti Päevalehes ilmus teda paljastav artikkel .	6	5
" Ta rääkis liftikojas ühele vene daamile , et köögis on veeavarii ja töömees tuleb homme keskhommikul uuesti ja tema ise peab nüüd linnas passima .	16	6
Päike paistab tuju hea , ei tahagi justkui midagi , ei taha üllatus-üllatus isegi Saku tumedat ja justkui eriti ei taha ka tütrega trips-traps trulli mängida , kuigi võib ju ka , kui tema väga tahab .	1	4
Hea veel , et meil oli giide lausa kaks , nii läks see teine , meesterahvas , seda esimest , naisterahvast , otsima .	3	1
Ka siis on koerajuht see , kes võtab hommikul oma neljajalgse abilise , et temaga teotahteliselt piiri poole suunduda .	17	3
Ta on avaldanud üle 80 teadustöö , “ nupukese ” , nagu juubilar ise armastab neid kutsuda .	4	1
ja see aeg on riigikogulastele otsustamiseks rohkem kui küllaldane .	3	1
Viimase 10 aasta jooksul on Eestis tervikuna valitsenud märkimisväärne negatiivne korrelatsioon ( -0,65 ) inflatsiooni ja töötuse vahel .	10	6
2. Välja on jäetud palju erisätteid ( näiteks töötute erisätted ) , mitmed erinevad kindlustatute grupid on viidud üldtermini alla kindlustatud isikud .	16	1
Kui tibu esimest korda sellega kokku puutus , et üks nende seast ei taha üles tõusta ja rõõmsalt teri nokkida , oli ta väga imestunud .	18	2
Spartak platseerus kolmandaks .	0	4
Iga ülikooli huvides on kinnistada enda juurde häid õppejõudusid , aga see pole majanduslikult alati võimalik .	0	2
" Nii võib Noarootsi vald sattuda nende valdade hulka , kust tilkagi piima tööstusele ei viida . "	4	2
Siga viidi rehealla , seal ta karjus , et mehed ta lahti laseksid , lõpuks jäi hirmsa ohkega vait ning rohkem pole teda nähtud .	10	1
Jätkates kõnelust LANTUSe kasutamise üle , pean kõigepealt juhtima lugeja tähelepanu kahetsusväärsele veale minu artiklis ( vt. Eesti Arst 2003 ; 12 : 853-6 ) , mis tekkis ilmselt toimetamise käigus .	4	2
Strateegiaid ning lähenemisi on mitmeid [ 19 ] :	1	2
Kui keegi ei taha , et tal kõht paistab või on tal selline luul , et ta tagumik on suur , siis ma muidugi arvestan sellega .	0	2
Sama tulemusega kaotas eile oma veerandfinaali meeste seas ka Nikolai Novosjolov .	1	5
" Ei teagi , kus me karikat hoidma hakkame , " tunnistas Chocolate'i president Tarmo Volt , kes ise oli Põlva Serviti peatreenerina kuuekordne karikavõitja .	14	3
Raamatu tootmist juhtinud turundusagentuuri La Pub esindaja Priit Sasi sõnul oli raamatu valmimisel kulukaim toitude valmistamine , sest kõik toidud tuli raamatu tegijatel ise järele proovida .	20	2
Sõber katsus taskuid .	3	1
Mõtlen pehme valge lume akna taha langema - nii valge , et autojuhid võiksid pimendatud laternatega võidusõitu teha .	3	2
Järgnevates alapunktides on toodud valdkonniti andmekaevandamise võimalikud praktilised rakendused , nimekiri pole sellisel kujul kindlasti lõplik .	16	1
Kuid nüüd oli talle miskil moel 190 miljonit krooni " vaba raha " tekkinud .	13	4
Sellega sai valmis kõik vajalik Päikesesüsteemis toimuvate liikumiste kirjeldamiseks .	1	2
Kui püüda hetkeks unustada oma kõrgeltharitud maitse ja üleolekutunne nondest väärtustest , tekitavad Dõrini maalid kaasaelamist ja empaatiat , pakkudes ühtlasi sissevaate väikese ja vapra rahva hingeellu .	15	6
Nüüdseks on Laura Nullile saatnud vaid lakoonilise sisuga SMSi : " Sorry " .	8	2
Mehe sõrmed trummeldasid vastu akent marssi .	5	3
Vähe sellest , nelja nädala eest kaotas Ilmoja ootamatult ka Lääne-Tallinna Keskhaigla ravijuhi koha .	10	6
Tänases Hiinas kerkivad pilvelõhkujad , kõikjal näeme kvaliteetseid kiirteid , Hiina muutub üha avatumaks ja avatumaks ühiskonnaks , sarnanedes väljanägemiselt Ameerikale , nüüd ei sobi Hiina müür enam kuidagi Hiinat sümboliseerima .	1	3
Muud ei midagi .	3	1
Just Kanguri supermäng - esimesel poolajal 21 punkti , kokku 25 punkti , seitse lauapalli ja viis korvisöötu - tüüris Kalevi poolajaks 52 : 46 juhtima .	18	1
Veel kaalutakse võimalust suunata raha koolide ja haiglate toetuseks või maksta tagasi võlgu .	8	5
Ta mäletab talu , mille akna alla pidi tulema 300 meetrit eemal asuva talu krunt .	4	3
Asi hakkas oluliselt muutuma juba enne NSV Liidu lõplikku kokkuvarisemist , siis , kui kahekümnesed hakkasid Sorose programmide raames Läänes õppimas käima .	8	4
Saksamaast on NATOs saanud riik , kellega saab arvestada , kui väljaspool NATOt on vaja aktsioone korraldada .	0	5
R - Maa keskmine raadius - polaarne kokkusurutus	4	4
Tõenäoliselt ei leia ka lähitulevikus , ehkki vähemusrahvuste ja roheliste liikumisel oleks potentsiaali .	2	2
Üks moodus selle sündmuse jäädvustamiseks on muidugi päris uus ja uhke postmark , aga miks mitte ka ületrükk olümpiamargil .	14	2
Lõpuks küsisid näitlejalt luba laulude põhjal seeria kirjutada , kus füüsik oma suure armastusega muidu hakkama ei saa , kui laulud appi võtab .	8	1
Selles toas , kuhu ma teid praegu viin , on neid ööbinud igasuguseid , naisi ja mehi , pakse ja peenikesi .	18	3
Kuna nimetatud lünga täitmine ei lähe otseselt kokku käesoleva uurimuse eesmärkidega ega mahu ka tema tegemiseks ettenähtud intellektuaalsete , ajaliste ega rahaliste limiitide raamesse , siis peavad sektoraalse konkurentsivõime alased täpsemad uuringud jääma tulevikku .	12	2
" Ah , ega see on jumalast tavaline asi ...	7	4
" Kui pangateenused on viidud internetti , siis saab sama teha ka riigi- ja kohalike omavalitsuste teenustega , " ütleb Hansapank Eesti peadirektor Raul Parusk .	25	1
Ja laps liigutas end seal sinises kärus .	0	1
Esimesest Riigikogust peale on Mõõdukad olnud omamoodi satelliitpartei , kes jätab liidrirolli Isamaale .	4	4
Une kvaliteeti ei mõjutanud unes rääkimine , see esines 10,0 %-l juhtudest ( sagedusega 1-2 korda nädalas 7,3 %-l ; 3-5 korda nädalas 1,9 %-l ; igal päeval/ööl 0,8 %-l ) .	30	1
Navarra kuninga ( tegelaste nimed ja päritolu on muutmata , üht peaosa - Berowne'i - teeb , nagu ikka , Branagh ise ) ning tema sõprade seiklused naistega saavad hoo sisse niisiis Teise maailmasõja eelõhtul .	1	4
Rioja Alavesas paikneva bodegas Palacio tempranillost valmistatud tume , raske ja joovastava aroomiga vein on , nagu etiketilt võis lugeda , pühendatud bodegase rajajale Don Cosme Palaciole .	2	4
Laialt on levinud ka töötunni asemel lihtsalt töötajate arvu kasutamine .	8	2
Põhjusi tasub otsida aktsiaturgude ülemaailmsest ebakindlusest .	3	6
KAAREL TARAND Peaministri nõunik	3	3
Ta heidab endale ette ainult seda , et tööd rabades sai ta nii vähe oma lastega koos olla .	10	2
tõrked võivad olla omavahel ka seotud , mistõttu teatud tõrgete järel osatakse juba ennustada , kus järgmisi alarme oodata on , ning ennustada ka üldiseid süsteemi vigu .	7	4
Ott teadis küll , et tegelikult on mehe nimi Urmas Männisalu , aga kunstniku asi , ilmselt kõlas Pierre tema arvates paremini .	11	1
Jumal teab , äkki saab ta homme infarkti või jääb auto alla - kellel on siis sellest kasu , kui kirstus lebab sale ja lihaseline laip , samal ajal kui külmkapis ootab avamata purk sinise sildiga läti kondenspiima ?	32	4
Pese ja koori näiteks pool kilo mädarõikajuurt .	1	1
Võimalik , et möödunud aastal valitud uued võimukandjad sattusid juba esimest , st selle aasta eelarvet koostades vaimustusse väljavaatest asuda kohe valimislubadusi täitma ning hindasid valla või linna tegelikke võimeid üle .	12	1
Sõitnud Cambridge'i , ei õnnestunud tal saada oma doktoritöö juhendajaks kumbagi ala parimaist asjatundjaist , ei Stephen Hawkingit ega praegust Inglise kuninglikku astronoomi sir Martin Reesi , kuid piisas töötamisestki sealses ülisoodsas teadusõhkonnas .	25	3
Volkswageni müügijuhi Ivar Kulbini kinnitusel on salongis küll pisut vähem inimesi , kuid heale müügile on kaasa aidanud korralik kliendibaas , sest firmad tahavad autoparki täiendada .	3	4
Sir Galahad ja sir Parcival ootasid , kuni kuulsid kaugusest rauakolinat ja tumedat mütsatust .	4	4
Ta vaatas arglikult naeratades mulle otsa .	0	1
OECD riikide kogemusi arvestades soovitab Maailmapank koondada iga kolmanda õpetaja ja maksta tänu sellele rohkem palka allesjäävatele pedagoogidele .	17	6
Ta näpistas ennast käsivarrest , raputas pead ja lõi lõpuks lahtise käega vastu põski .	0	1
Üle 400 miljoni krooni maksev Eesti Kunstimuuuseumi projekt oma 18 000 ruutmeetriga on mahult sarnane Ermitaazhiga .	5	3
Nädalavahetus pakkus Eesti autospordile läbi aegade parima saavutuse .	3	6
Et vaatavad koos lihtsalt teatrit ja vestlevad kultuurselt filosoofiast või kunstist ( mille sees on enamasti ikka nagunii see va seks , otse või varjatult . )	1	4
Tänapäevane kõrgelt tituleeritud mässaja pole mingi mässaja , vaid " preester , papp ja ajatolla " , aga selle väljaütlemine on ketserlus , preester paneb su kirikuvande alla , sest ta tahab olla ise see , kes võitleb preestrite , pappide ja ajatolladega .	21	5
Sellepeale surnud koer ära ( Kuusalu 1935 , ERA ) .	1	3
Parki ema oli rätsep , kelle õmmeldud koolijakid panid poisi piinlikkust tundma .	12	1
Kuid piire kaotav infoühiskond soosib uute töökohtade loomise ja oskusteabe ekspordi asemel pigem ajude äravoolu .	6	5
On arusaadav , et raha otsemakseteks on just nii palju , kui on , ja 2006. aastani kestvat eelarveperioodi muuta ei saa .	12	1
Kella kahest viieni sõidutasin venda mööda linna ringi .	6	3
Kuidas on võimalik ühes nurgas rasvasemat suppi keeta , kas investorid ei põgene kõrgema keskkonnamaksudega riikidest ?	5	5
Mõjutajaid on palju , alates meessuguhormoon testosterooni sisaldusest veres kuni halva seltskonnani välja .	5	6
Kui see juhtub , siis liigub tööpuuduse tase järkjärgult tagasi tasemeni , mis oli enne produktiivsuse kasvu .	8	6
Üks mees , kelle teod on kõigi viimasel sajal aastal Maad asustanud olevuste elu mõjutanud , on Albert Einstein ( 1879-1955 ) , kelle ajakiri TIME kuulutas sajandi inimeseks .	12	4
Tabel 2 ( eraldi fail )	0	3
Löök oli nii professionaalne , et mees suri sealsamas turvameeste käte vahel vaatamata kutsutud kiirabile .	6	2
Kozelek ootab parasjagu oma ansambli 1997. aastal salvestatud albumi avaldamist ( lõpuks ometi ) .	2	5
Näiteks raaltomograafia võimaldab ekraanile tuua nähtamatu objekti ( nt kasvaja või mõne elundi ) täpse kolmemõõtmelise kujutise .	7	1
Khalsa ordu liikmete , seega kõigi õigete sikhide sümboliteks said viis k-tähega algavat tunnust : kõigepealt ke ša ehk juuksed , mida sikhid kunagi ei lõika , vaid turbani alla krunni koguvad .	30	3
Ilmoja naerab , kui talle enamikule peaarstidele tundmatu salajase dokumendi sisu tutvustada .	5	5
Ja mis puutub paksuks minemisse , siis kes teab , kas see üldse ongi tõsi .	3	4
Pimeda keelejonni ajad hakkavad tõesti otsa saama .	6	3
Minu reaktsioon on tundeline ja välistab ratsionaalse mõttekäigu , et enamik naiste jalgu on tselluliidised ja koledad .	16	4
Uutel üritajatel saab olema veelgi raskem muusika- ja filmiturul kanda kinnitada , sõbra ehk mitteametlikult tehtud muusikaplaati ei saa poest ostetud seadmetega kuulata .	6	4
Lõuna-Inglismaa kuurortlinnas Bournemouthis alanud iga-aastasel konservatiivide parteikonverentsil on tähelepanu keskpunkti tõstetud veidi üllatuslikult tervishoiupoliitika , vähem üllatuslikult aga ELi temaatika .	16	6
Sprint on lühike , tean , et kuidagi ikka vastu pean . "	7	4
Praegu Saksamaa valitsuses juhtpositsiooni hoidvad sotsiaaldemokraadid on aga Hessenis opositsioonis .	6	1
Näinud videot , tahtis Keahi teada , kuidas kängurud saavad nii hõlpsalt ja nii kiiresti hüpata .	10	2
BMFi tehtud uuring näitas , et sellest teenusest huvitatuid on rohkem kui näiteks internetikaubamajadest ostjaid .	7	5
Nüüd enam ei usu .	1	2
1998 augustis Komimaal Soome-Ugri Kirjanike Assotsiatsiooni kongressil pühendas Kari Sallamaa taas oma peakõne etnofuturismile kui ainsale filosoofiale ja strateegiale , mis võib päästa hõimurahvad kadumast iseendina .	13	6
Kui läksite ülikooli keeli õppima , kas teadsite juba ette , et tahate just teadusega tegelema hakata ?	12	3
Noortele mõeldud programmis " Vanad ja väärikad " saab näha poola filmiklassikute Andrzej Wajda , Roman Polanski , Krzysztof Zanussi ja Krzysztof Kieslowski noorpõlvefilme .	11	6
Aardman oli endale nime teinud telereklaamidega , kuid Park aitas avardada selle loomingusuundi .	10	4
Vilde jutus on piits sajandivahetuse elumehe käes , kes dirigeerib , kuidas naise alasti keha peab end liigutama .	12	3
Nende käigus juhtus pahatihti , et näiteks hindade vabakslaskmise kõrval jäid alles piirangud uute ettevõtete loomisele , erastamise kõrval püsis lõtv eelarvepoliitika , panku tekkis nagu seeni pärast vihma , kuid nende avamine oli seadusega sätestamata .	1	3
3. Luuakse avatud koodil põhinevad õppesisu ja õpidisaini autorvahendid ( Learning Toolbox ) , mis võimaldavad luua ühiseks kasutamiseks mõeldud õppematerjale ning sobitada kahe eelmainitud koolkonna ( õppesisule ja suhtlusele orienteeritud ) e-õppe lahendusi .	2	3
Joonis 1 .	1	1
Kui palju on siin loomi ja taimi , sealjuures rohkesti niisuguseid , keda esineb ainult Hiinas .	8	5
Mis saab juhul , kui ma olen nõus , et minu geeniandmetele tuginedes uuritakse soodumust haigestuda kõrivähki , kuid ma ei taha , et uuritaks minu soodumust sattuda sõltuvusse alkoholist või jääda vaimuhaigeks ?	13	5
Näiteks Muller ( 1988 ) on seisukohal , et ebavõrdsust mõjutabki just demokraatia vanus .	2	1
" Aasta viimase päeva õhtus on kindlal kohal ka kodumaine huumori- ja paroodiaprogramm ning saade , kus erinevad asjatundjad ennustavad , mida oodata 2008. aastalt .	25	1
Tšetšeenia vapiga riigilippu on seoses vapil kujutatud hundiga kutsutud ka üksiku hundi lipuks .	1	3
Kui just noored poisid ajavad napsu võttes kuraasi üles ja teevad ühiskülastuse ja siis võib ka juhtuda , et mõnel tekib suurest erutusest erektsioonihäire .	6	3
Joonisel 3 on toodud kahe mikroprotsessorsüsteemi mudelid : üks neist kujutab traditsioonilist monoprotsessorsüsteemi ( 3a ) , teine aga nelja protsessorüksust ( PÜ1-PÜ4 ) sisaldavat andmeskalaarse protsessoriga süsteemi ( 3b ) .	13	1
" Kuid see tarbija oli ka 500 vangiga olemas . "	1	2
Selles kultuuriliselt ülipõnevas paikkonnas , mida on mõjutanud nii vanad keldid kui ka baskid , valmistatakse eelkõige suurepärast valget veini , sest sealne rahvas armastab süüa kala , kala ja veel kord kala .	19	3
Suurel Siiditeel oli aga hoopis vastupidine funktsioon , mis tõestab , et kaubavahetus ja rahvastevaheline kooselu teeb kõiki rikkamaks , ka kõige rikkamat .	13	1
Me peame temaga võitlema ja Püha Graali endale võitma .	4	1
Mõistsime seda olemuselt sügavana , seal peitub rahva pikk mälu ja soov kesta ka tulevikus .	13	1
Eesti keskmine palk ( Eesti kroonides ) on viimase kümne aasta jooksul kasvanud järjepidevalt - ilma tagasilangusteta ning Eesti keskmise palga absoluutne tõus ( krooni aastas ) on olnud viimase kümne aasta jooksul peaaegu konstantne .	6	1
Uus rektor annab ametivande 19. detsembril ja asub tööle uuest aastast .	8	3
Õpetada välismaalastele ja õppida välismaalastelt võib ka ilma pikki reise ette võtmata .	8	3
Reviir koosneb südamikust , kus elu peamiselt toimub ja seda ümbritsevast puhveralast .	12	1
Eestis ravikindlustuskaitset omavatele isikutele jäävad teises liikmesriigis plaanilise arstiabi saamiseks kehtima samasugused reeglid nagu praegugi .	11	6
Välkmäludraiv USB Thumb Drive suhtleb hostseadmega kiire USB 2.0-standardile vastava liidese kaudu .	9	4
Seda tendentsi võis näha tööturu üldtrendidest ja samale järeldusele on tulnud ka Mickiewicz ( Mickiewicz , 2001 ) , kes on analüüsinud sektoritevahelise tööjõu ümberpaiknemise ulatust üleminekuriikides ümberstruktureerumise indeksi abil .	21	6
Kellele oli see kasulik ?	2	2
Eosinofiilse gastroenteriidi korral sageli perifeerses veres esinevale eosinofiiliale muud põhjust ei leita ning väljaspool seedetrakti eosinofiilseid infiltratsioone ei esine ( 1-4 ) .	3	3
Näiteks passima mitu tundi koridoris ning küsima kõigilt vastujuhtuvatelt ühikaelanikelt , kas nad tunnevad tüdrukut nimega ...	15	3
" Mul vedas MMidel ka sellega , et kolmel korral kuuest N Liit ei võitnud esikohta , muigab Karuks magusa häälega . "	9	3
Kõigepealt eelistati ettevõtte müümist investeerimisfondidele , välismaalastele ja suurematele aktsionäridele , alles seejärel tuli jutuks erastamine obligatsioonide abil riigiettevõtete töötajatele ja juhtkonnale .	22	1
OA : Viie aasta pärast on alles praegused kuus avalikku ülikooli .	0	1
Sotsiaalministeeriumil on tänavuses eelarves 2001. aasta rahvatervisealaste teadus- ja arendusprojektide rahastamiseks 4,5 miljonit krooni .	8	1
Kutsestruktuuride põhise tööturu puhul piirab diferentseeritud haridussüsteem ja kutsekvalifikatsioonisüsteem mobiilsust , ettevõttepõhise tööturuga riikides seevastu toimub tööturul vajalike oskuste omandamine reeglina töötamise käigus , mis loob eeldused suuremaks mobiilsuseks ( Tessaring , 1998 )	32	2
Ja tema tahtes ei tasu kahelda .	5	4
Aastatel 1990 - 1999 vähenes Tšehhis töökohtade arv vaid 12 % , mis on palju vähem kui Ungaris ja Sloveenias ning ka Venemaal .	9	1
Ajaloolasel tuleb aeg-ajalt piibli sõnadega tõdeda , et mitte miski siin päikese all ei ole uus , ehk teisisõnu - enamikule kaasaegsetele sündmustele või protsessidele leiab analoogia varasemast .	7	1
Teenuse ostja ei saa olla lõpuni pädev hindaja selles osas , milline on ühe või teise kooli või õppekava pakutava hariduse kvaliteet .	12	1
Õigeid trumpe polegi , kui avalik-õiguslik ringhääling head telekava teeb .	9	2
Nad valivad hoolikalt toitu , eelistades lehti , võsusid , pungasid , vilju ja õisi , ning nende seedimine on silmatorkavalt tõhus nagu mäletsejatel ikka .	7	1
HA parreeris absoluutse külmaverelisusega : " Vaata , mis toimud Prantsusmaal 60 aastat pärast 1789. aasta revolutsiooni .	17	1
2004 tulin igatahes tagasi Eesti Raadiosse , kuhu kuulub mu süda . "	12	1
-. Rahumeelne õhkkond ning pimestavvalge puhas marmor on teravas kontrastis kohe teisel pool templimüüre algava lärmaka ja väsitava linnaga .	17	4
- Kui palju erines teie lapsepõlvemaailm sellest maailmast , kus kasvavad üles praegused lapsed ?	11	2
" Näis , kuidas Martin end motiveerida suudab , " sõnas Jaamul .	4	3
Joonistades ja sellest rääkides on lihtsam omaks võtta varjatud või allasurutud tahke isiksuses ning teadlikult oma käitumist suunata .	13	2
Kui jagada orbiidil läbitud vahemikud kuudeks analoogselt praegu tehtava jagamisega , siis erineksid kuude pikkused praegustest .	2	4
Ken & Tolk mängivad mängu , milles kõik , mis pole keelatud , on lubatud .	8	1
" Kogu oma elu olen ma pühendanud vaid ühele eesmärgile - Püha Graali leidmisele !	2	2
Kui palju sa pakud ? !	4	1
Kahele jalale tõustes kaotasime oma liikumiskiiruse ning asetasime oma seljale tohutu koormuse .	2	4
Kuigi Greenaway seisab , vest seljas , molberti ees ja maalib , on raske hoomata , et oled sattunud kunstniku ateljeesse -- põrandal pole värviplekke , laokil purke , kunstnik ei kanna spetsiifilist plekilist tööriietust .	19	5
Mida teati tol ajal " Lufhansast " kes julges siinmail nii võimsaid muutusi uskuda ?	11	4
Loomulikult võib süvenemisel tõlgendada seda ka õigesti , et ülejäänud etapid on lihtsalt kohustuslikud eelnevad ja järgnevad tegevused , kuid keskne tegevus on ikkagi andmekaevandamine .	13	6
· Märkamatu algus , kulu iseärasused ( stabiilsusperiood või paranemine ) , kui on tõendid olulise insuldi esinemisest anamneesis .	9	5
" Eks see kõik ole nüüd veninud ja viibinud ja kui alguses arvasime , et saame septembri lõpuks laeva sinna sisse , siis , kui nüüd ilm kah ära keerab , tuleb meil Suur Tõll ajutiselt viia Hundipea sadama väliskai äärest Paljassaare sadamasse . "	7	1
" Kaitsepolitsei ja keskkriminaalpolitsei ei ole minule mingeid hoiatusi edastanud ega mingeid soovitusi kohtumise ärajätmise kohta andnud , " kinnitab majandusminister Pärnoja .	5	2
Rock ja Kalev tahaks teda väga , kindel see .	7	3
Juhe on vajalik seetõttu , et allveelaeva sensorid on torpeedo omadest tundlikumad ja nii saab ta oma reisi algstaadiumis värsket infot juurde .	0	2
Raamatukogust väljusin veel poolenisti paukuspäi , kuid niiske tuul kainestas mind kiiresti .	2	2
Tallinna sotsiaaldemokraatide esimees Jaak Juske ütles , et linnavolikogu pressiesindaja Ester Ðank tellis talt ajalehe Pealinn tarvis linnaeelarve eelnõu kohta kriitilise artikli .	15	4
Sikhid ei suitseta ega tarvita narkootilisi aineid ( tõsi , mõnedki on maiad alkoholi järele ) .	5	6
Eestlasel on hea võimalus võrrelda Siiditee kaubavahetust ning selle mõju ajaloole ja kultuurile meie Hansa Liiduga , olgugi et üks kulges ainult piki maismaad , teine rohkem mööda vett , piki merd ja jõgesid .	6	6
Krasnodari grupeering liikus ringi eesotsas Mihhail Gorbatshoviga , kellel kaelas sõrmejämedune kuldkett koos ristiga .	6	6
Kes on Signe ja millal isa ära jõudis surra ?	0	2
" Mm ! " püüdis ta kuidagi reageerida ja neelas suutäie tervelt alla .	9	3
" Tere , Jan-poiss ! "	3	5
" Ilus küll teine , aga mitte oma , " pidi ta vastandlikke tundeid tunnistama .	8	1
Sümmeetriline , keskse kivitrepikojaga kahekorruseline maja sai Tähtvere hoonestuses levinud tüübiks .	2	3
Tavalisemad kahjustuspiirkonnad on valgeaines ja seda eriti frontaalsagaras , sabatuuma peas , globus pallidus'es , dorsaalsetes , mediaalsetes ja eesmistes talamuse tuumades ning nende ühendusteedes frontaalsagaratega .	8	1
Multiskalaarse arhitektuuriga protsessori kasutamisel tõstatuvad olulised küsimused : kuidas vältida või minimeerida tegumitevahelistest sõltuvustest tulenevaid jõudluspiiranguid ja kuidas otstarbekalt korraldada tegumitevahelist informatsioonivahetust ?	18	6
Veelgi hämmastavam , et kvaliteedilt ületavad monstrumteleskoobid oma väikseid vendi mäekõrguselt : peegli ( te ) kuju vaatluse kestel pidevalt korrigeerides on see kogu aeg ideaalne , tähtede vilkumine elimineeritakse kavalate võtetega .	17	4
" Kullid on teie vaenlased , aga kas sa ka tead , et neid on nii vähe alles jäänud , nad on võetud kaitse alla .	14	1
See ei õnnestu .	2	4
Näiteks passima mitu tundi koridoris ning küsima kõigilt vastujuhtuvatelt ühikaelanikelt , kas nad tunnevad tüdrukut nimega ...	0	4
Kõige ettevaatlikumad on kaelkirjakud jooma minnes , sest nad peavad veeni küünitumiseks väga ebamugava asendi võtma .	1	6
Vabadus tegeleda sellega , mis sind huvitab .	1	4
Alates jaanuarist tohib kaubelda vaid nende alkoholimarkidega , mis on kantud Eesti riiklikusse alkoholiregistrisse .	3	4
Eelkõige kirjeldas [ 10 ] küll tehnilist hooldamist eesmärgiga süsteemide muutumisel vigadele kiiresti jälile saada , kuid tegelikult võis ( eriti rõhutuse tõttu , et kogu protsess on iteratiivne ) välja lugeda ka ühe lisanüansi , millele märksa rohkem pani rõhku [ 6 ] : ka äriline keskkond ( loomulikult teisedki valdkonnad , kus andmekaevandamist kasutatakse ) muutub pidevalt , konkurendid võivad välja tulla uute toodetega , elukvaliteet muutub - kõik see võib muuta klientide käitumist ning seetõttu ei pruugi varasema käitumise põhjal kokkupandud mudel igavesti töötada - teda tuleb pidevalt korrigeerida .	37	3
Ekspeditsioone korraldatakse ka atmosfääri , eriti stratosfääri sihipäraseks uurimiseks .	7	6
Kaugeltki mitte kümme aastat , aga meievanuste kodanike jaoks ometi igavikupikkune aeg on möödas päevast , mil leidsin öökapilt sinu meigikoti ning sain aru , et see ongi sinu kapp .	20	5
Trondheimi MMil jäi Ljubov Jegorova vahele sellise asjaga nagu bromantaan .	7	3
Signe läks naabri-Merikesega kinno . "	4	1
Kas ei saabu peagi aeg , mil kapo nimetatakse ümber gestaapoks ? "	2	3
Treener Urmas Jaamuli hinnangul ei õnnestunud liblik-etapp , ent Liivamägi ise kehitas õlgu : " Ju treener teab , mida ta selle all mõtleb .	13	1
Olen pidanud karskust , paastunud nagu munk ja hoidunud kaugele naistest !	0	2
Mees aga lõi käega ja ütles :	0	2
Filmikunsti leiutamise ja elu jäädvustamisega loodi dokumentaalfilmide þanr , mille vaatluse alla on üha rohkem sattunud ka märkimisväärsed muusikud .	19	1
Nemad tegid mis suutsid , munesid tuleviku pärast ning soovisid hingest , et munadest tuleksid terved ja tublid tibud .	8	2
Hiinast Pärsiasse jõudmine tähendanuks väga ohtlikku ja peaaegu tundmatut teed mööda Vaikse ookeani meresid , mis tänapäeval kannavad nimesid Kollane , Ida-Hiina ja Lõuna-Hiina meri , ning mööda India ookeani meresid , mida me kutsume Bengali laheks ning Araabia mereks .	29	4
Margaret Thatcher tõstis 80. aastatel filmitööstuse riigieelarvest välja .	0	4
Sest milleks see inimene siin ilmas ikka elab ?	4	2
Suure osa valitsuse kulutustest moodustavad siirded , näiteks pensionid , toetused ja abirahad , millel on ühiskonnas ümberjaotav ja võrdsust suurendav funktsioon .	22	1
Teisipäeval jõustus toorpiima tootmiskvoodi määramise kord , mille kohaselt hakkab Eestis 2003. aasta 1. aprillist kehtima kvoodisüsteem .	17	1
Ainult et kui tuul liiva silma keerutab , ei ole just lihtne teada saada , kust see Maale sattus .	8	1
Et rahaliselt mõõdetavate näitajate puhul ei olnud võimalik üht võimalust eelistada teisele , siis on edaspidi võrdluseks kasutatud paralleelselt mõlemat varianti , et teha alles seejärel järeldused selle kohta , kumma võimaluse kasutamine on enam põhjendatud .	33	1
Töötad ministeeriumis edasi või ? "	5	1
Ja keskvalitsused oskavad teha mõrud suutäied nii magusaks , et mitu omavalitsust pretendeerib sellele .	6	2
Linaõli lisamine ei muutnud plasmas triglütseriidide taset , kalaõli lisand aga vähendas selle sisaldust .	12	3
Eesti kõigi aegade suurimat kinnisvarainvesteeringut rahastavad kogu Euroopas tuntud finantsasutused , nagu Landesbank Kiel , Põhjamaade Investeerimispank , Finnfund jt .	12	5
SKP kasv sõltub suuresti meid ümbritsevast , aga me ise saaksime hoida võimalikult liberaalset ja stabiilset poliitikat .	17	1
Nende mängudegraafik võib olla Müürsepa valusate jalgade jaoks raske , aga alati võib leida kompromisse .	7	3
Seda näitab kas või Küber-Jugoslaavia ( ) , mille idee vormus tegelikkuseks ajal , mil NATO lennukid külvasid surmatoovate mürskudega üle reaalse Jugoslaavia .	11	6
Praegu peetakse teda üheks maailma rikkaimaks meheks , kel varandust miljardite dollarite eest .	5	5
" Surnukeha oli tugevasti moonutatud , seda oli ikka julmalt töödeldud , " räägib Rapla politseiprefektuuri pressiesindaja Margus Mikomägi .	12	1
IT-mees pani mu meilboksi tõesti kinni , kuid juhtunu oli isegi liig .	4	3
Jäägu minust nüüdsest kaugele iga teine eesmärk peale ühe - teenida palehigis Issandat ja otsida siin maailmas tõde ja õigust , kuni minus leidub veel tolmukübeme jagugi jõudu ! "	2	4
ÜROs töötavate diplomaatide sõnul olid Ühendriigid esialgu igasuguse nõukogu sekkumise vastu , kuid on nüüd põhimõtteliselt resolutsiooni vastuvõtmisega nõus .	16	6
Nii palju kulutab Hannover 2000. aasta näituse peale .	1	3
Ta jutustas , kuidas teda oli hea õppeedukuse eest premeeritud õigusega minna palverännakule Ernesaksa juurde , kui uhke ta selle usalduse ning võimaluse üle oli , ning kui hea meel on tal näha kuulsat maestrot , elavat legendi , kes on kogu eesti koorilaulu isa .	33	4
puhasväärtus on väiksem kui ühe aasta sissetulek ;	1	1
Programmi kulutused olid kokku 2 miljardit tolleaegset USA dollarit ja osalisi riike kogunes 67 .	5	5
Kiilasjääks nimetatakse jääkihti , mis tekib niiskele maapinnale ( teele ) , kui saabub järsk külmalaine või kui pärast külmi järsku soojeneb või kui märga lund ( vihma ) langeb külmale pinnale .	15	5
Kindlasti mitte midagi nii pöörast ja enneolematut nagu näiteks seks .	10	1
“ Kutsusime jahimehed , et võibolla neid hundijaht huvitab .	9	1
" Mis sa kiusad lapsest , " ütles perenaine .	1	2
Olemasolevad uuringud osundavad , et enamik kaheksa-aastaseks saanud lapsi teeb telesaatel ja reklaamil vahet .	5	3
Nn kontentanalüüs meeldib ka kultuuriminister Raivo Palmarule , kelle arvutustest selgub , et septembrikuu Päevalehes langes " 60 protsenti ministrite positiivset väärtustamist Reformierakonnale , 70 protsenti negatiivset Keskerakonnale ja Rahvaliit polnud praktiliselt pildil " .	12	1
Nagu polnudki mitte midagi teha .	3	3
Lisa X-kromosoom esines enamikus ( 92,5 % ) rakkudes .	5	2
Tervisest sõltuv elukvaliteet on sobiv tulemi kliiniliseks hindamiseks .	7	6
SISEMISELT ON JAZZ aga väga pingestatud : soolos täpselt reegleid ja meetodeid jälgiv ; nagu malepartii alguses : kombinatsioonidest ning paljudest ettevalmistatud nippidest valiv .	20	5
19. sajandi lõpul kirjeldas Binswanger aeglaselt kujunevat subkortikaalset vaskulaarset entsefalopaatiat ( 2 ) , mida hakati 20. sajandi kuuekümnendatel aastatel nimetama Binswangeri tõveks ( 3 ) .	23	1
1 Teleskoopidest on kirjutanud Uno Veismann , galaktikatest Mihkel Jõeveer , Peeter Tenjes ja Peeter Traat kogumikus “ Universum ” .	0	1
a ) tööturu järk-järguline üleminek ( gradualism ) , sh pankrottide kunstlik pidurdamine ;	7	1
Pidude ajal pidas seal korda politsei .	0	3
KURITEGEVUSEGA VõITLEMINE	0	6
" Mina pean mõtlema juba sellepärast , et muidu ei saaks ma saateid teha , " ütleb Ummelas .	8	3
Roheline tee kosutas seegi kord .	5	1
Jupp aega sõitsid nad vaikides ja Jan püüdis mõistatada , kas isa on tema Oljaga maganud või ei ole .	4	4
Me soovime , et aastad juubilarile endiselt liiga ei teeks , et tervis oleks püsivalt hea , et jätkuks aega ja energiat olla parim vanaema oma kallile Kristiinale ja Katariinale .	26	4
Need on tüüpilised võrkkaelkirjakud ( Giraffa camelopardalis reticulata ) .	4	1
Kõrgete palkade ja pensionide kriitikale vastates laiutavad praegused riigikogulased käsi : " Seadus võeti vastu 1992. aastal Illar Hallaste ja Lehte Hainsalu eestvedamisel .	19	1
Aastatel 1990 - 1999 vähenes Tšehhis töökohtade arv vaid 12 % , mis on palju vähem kui Ungaris ja Sloveenias ning ka Venemaal .	17	4
Tehingu hind peaks olema 750 miljonit USA dollarit .	3	3
Endisi kommuniste kuulus ka samal aastal valitud Eesti Kongressi - 464 liikmest 13 .	0	3
Transgeensete ja knock out hiireliinide loomine on väga töömahukas tegevus , mis nõuab ülikallist aparatuuri ning eriti hea ettevalmistusega spetsialiste , keda pole sugugi lihtne leida ning koolitada .	4	6
Elu-kvaliteet ei ole indiviidi terviseseisundi kirjeldus , vaid pigem peegeldus sellest , kuidas indiviid oma seisundit kogeb ning milline on tema reaktsioon terviseseisundi muutus-tele igapäevaelu kontekstis ( 1 ) .	6	1
MULLE NäIB , ET EESTI ühiskonnas , kuhu ajalugu on korraga kohale jõudnud ja iga kümnend teeb enda imagole propagandat , on ideoloogiliselt mõjukaimad just kahekümnendad ja viiekümnendad .	15	4
“ Kui me teatame rahvusvahelisel konverentsil , et meie neid haigusi ei diagnoosi , peetakse meid arengumaaks .	2	1
Inimene kõrvalvoodis niheles ja mähkis end üleni teki sisse , nii et paistma jäi ainult pikk hele juuksekahl .	11	1
Kolmandaks aitab ettevõtlus rehabiliteerida nende kommunistlikku minevikku - nende tegevus läheb kokku üldise ettevõtlusega ja ühiskonnas valitseva mõttelaadiga .	7	1
Inimene kõrvalvoodis niheles ja mähkis end üleni teki sisse , nii et paistma jäi ainult pikk hele juuksekahl .	9	1
Nüüd kutsuti manukad : Urmo ei taha alla kirjutada .	0	2
Kui Narwhal maksab u 0,9 miljardit ja Los Angeles u 0,8 miljardit dollarit , siis neli korda kallim Seawolf peab ilmselt sisaldama midagi uut ja huvitavat .	25	5
Mõnel puhul on sõidukis sees ka omanik , kes teid teie palve peale koomale võtta lihtsalt pikalt saadab .	9	2
Meie nõrkuste nimekiri algab kõrge individuaalse ja kollektiivse stressi , silmatorkava vägivalla ja märkimisväärselt lühikese elueaga ning lõpeb noorte kõrge tööpuuduse ja kiiresti vananeva elanikkonnaga .	8	4
Sojaõli söötmise ( 3,5 % ) mõju broilerite mõnede kudede rasvhappelisele koostisele , % üldlipiididest ( Hrdinka et al. , 1996 )	10	6
Kliiniliselt võivad ilmneda lühiaegsed neuroloogilised häired segasusseisundi , halva enesetunde või vähe väljendunud tundlikkuse- või motoorikahäirena .	4	6
Kõik sujus kui kellavärk kõrges Big Beni tornis .	3	5
DD töötas raadios .	2	4
S.t et vanemad ise võivad olla terved , ometi kannavad nn vigaseid geene .	8	3
Pärnu Uue Kunsti Muuseumile Eestimaal arenguruumi otsides leidsin ideaalsed perspektiivid näiteks Elvas , kus 4000 ruutmeetri suurusest poolelijäänud teatrihoonest saaks uhke kunstimuuseumi , mis koos raekoja ja lauluväljakuga moodustaksid maagilise kolmnurga Arbi järve kallastel .	1	2
Kaks aastat väldanud arheoloogilised kaevamised Tartu ülikooli Narva kolledþi tulevase hoone kohal Narva Raekoja platsi kõrval Suurel tänaval andsid kopsaka leiumaterjali .	17	4
Kolmikliidu valitsemise ajal õnnestus alles teab mitmendal katsel võtta vastu Eiki Nestori muudatusettepanek maksustada 5000kroonised ja suuremad eripensionid .	12	6
Töötud töö otsimise meetodi järgi , % , 1995-2000	5	1
4 ) rahapaigutuste maht sektoritesse , milles meil on suhteline eelis	9	5
Samasugust ω-linoleenhappe suurenemistendentsi on täheldatud ka 15 % linaseemnete söötmise korral ( Jiang et al. , 1992 ) , kuid samas nenditakse ka 36 %-l keedetud katsemunadel ebameeldivat kõrvalmaitset .	20	3
" Võimendus keerati põhja , ripplagi läks resonantsi ja pidi peaaegu alla sadama .	13	1
Kui esimest võib lugeda oma mõju poolest tööhõivele selgelt negatiivseks , siis teist võib lugeda kapitali sissevoolu positiivset mõju oluliselt vähendavaks .	10	1
Eha on tundnud sügavamat huvi ka teiste rahvaste folkloori ja mütoloogia vastu , kuid tõsiselt uurida saab tema arvates üksnes selle rahva pärimust , kelle keelt sa valdad .	0	2
David Jewitt arvab , et 300meetrine meteoriit pühiks maamunalt umbes 100 000 inimest .	7	3
Järvamaa päästjad tõid üleeile õhtul Koigi vallas Huuksi külas kaevust välja kaks kährikut , kes olid seal arvatavasti mitu päeva ilma toidu ja veeta piinelnud .	17	6
Kui mina oleksin mingist muust rahvusest , siis ma küll õpetaksin kodus oma lapsele rahvuskultuuri . "	1	2
Sihipärase aretustööga loodi rapsi nn. 0-variandid , milles eruukhappe sisaldus oli alla 5 % ( eruukhape oli asendunud põhiliselt oleiinhappega ) .	0	5
Kord oli neil Evega juttu olnud , mis kütuse peal mingi masin töötab ja Eve oli naljaga pooleks küsinud Janilt , et mis kütuse peal tema töötab .	9	2
Vastkoorunud tibude aju ja maksa rasvhappeline koostis sõltuvalt kanade söödas sisaldunud õlidest , % üldlipiididest ( Cherian , Sim , 1997 )	0	6
Üllar Neemrand teab , et varumisdirektor on lubanud sel nädalal osa raha ära maksta .	10	2
Kanburi ( 2000 ) kohaselt võib vastava ala uurimistöö jaotada järgmistesse ajaperioodidesse .	1	1
Soovime juubilarile palju õnne sünnipäevaks , jõudu ja vastupidavust järgnevateks aastateks !	7	1
Et lindudele söödetavate rasvarikaste söötadega on võimalik mõjutada ka munarebu ja linnuliha rasva rasvhappelist koostist , on paljude teadlaste poolt katseliselt kindlaks tehtud ( Wheeler et al. , 1959 ; Pankey , Stadelman , 1969 ) .	1	5
Foto : Reuters	0	2
Meistriliigasse on neid jäänud vaid neli .	6	1
Kunagi on hiinlane meile sama lähedane kui soomlane , me võime koos temaga laulda " Eesti piir käib vastu Hiina müüri ... " , saades loomulikult aru , et tegemist on naljaga .	1	1
Või veelgi õigem on öelda , et igaühel , kes arvab heaks naist dresseerida , on oma piits .	13	6
Kel nabatantsuks soovi või eeldusi ei ole , võib ju natuke ujumist , jõusaalis kangide tõstmist või mõnd muud liikumist lubada .	4	4
Võib-olla oli tal keelatud jootraha võtta , et tõsta hotelli renomeed ja ta kartis kolleegi enda kõrval , kes oleks võinud ju ülemusi informeerida ?	11	1
Menüü tiitelleht selgitab restorani nime : püha Hubertus on juba üle tuhande aasta olnud kõigi jahimeeste pühakuks .	3	5
Aga meil pole protestiliikumine olnud kunagi nii aktiivne kui omal ajal Läänes .	6	2
a ) eelnenud välisturgude volatiilsusest tingitud löögid pole oluliselt vähendanud siseturu ostuvõimet ning b ) Eestisse on sisse tulnud küllalt palju odavat laenuraha	1	1
· Varase mäluhäire ja teiste kognitiivsete funktsioonide häire progresseerumine , kui ei visualiseeru fokaalne kahjustus .	5	6
Eelmise seletusega seonduv probleem seisneb selles , et reaalses maailmas ei reageeri palgad alati turusurvele .	11	4
Iraagi kurdi armee juhtkond teatas sõdurite saatmisest Türgi piiri äärde " uurima tehtud kahju ja aitama elanikke " .	5	4
Rääkides täna integratsioonist , on vaja selgelt näha just eliidi ja selle juhitud riiklike ja eraasutuste osa tolerantse ja rahvuslikul alusel mittesegregeeriva kultuuri kujundamisel .	7	2
Saksamaa Kristlik-Demokraatliku Liidu ( CDU ) liidri Wolfgang Schäuble tagasiastumine ärgitas hulgaliselt spekulatsioone selle kohta , kes tema mantlipärijana peaks hakkama CDUd päästma Helmut Kohli jäetud rahasegadustest .	5	1
Pius ADV põrandaaluse vennaskonna liikmena on ta kogunud enda ümber noori , keda järjekindlalt ja tulemuslikult ässitab ametliku katoliku kiriku vastu , väites , et nimetatud kirik on oma dialoogis maailmaga läinud liberaalsuse teel piirini , kus selle vastu astumine on võimalik vaid tule ja mõõgaga .	33	2
Valdav enamus hõivatuist ( umbes 90 % ) töötab täisajaga , ülejäänud ca 10 % jagunevad osaajaga töötamise ning vaeghõivatuse vahel .	5	1
Kõneleja polnud keegi muu kui seesama üllatusmuna orav , kellele ta just äsja oma palja jalatallaga peale astunud oli .	14	3
19. sajandi lõpul kirjeldas Binswanger aeglaselt kujunevat subkortikaalset vaskulaarset entsefalopaatiat ( 2 ) , mida hakati 20. sajandi kuuekümnendatel aastatel nimetama Binswangeri tõveks ( 3 ) .	7	6
Teha Eesti kuuldavaks ja nähtavaks Berliinis just nüüd , Euroopa Liitu ja NATOsse astumise aastal tähendab , et tegemist on ülima professionaaliga .	9	4
Nii näiteks ei pruugi uute töökohtade teke vähendada töötust , samas aga võib kaasa tuua suurema liikumise ja ümberpaiknemise , eriti kui pidada silmas hariduslikku ekspansiooni , mis tõenäoliselt toob kaasa edasise vähem haritute väljatõrjumise .	7	5
Venemaa ja Kanada asuvad kliima poolest arktilises ja parasvöötmes , Hiina parasvöötmes , subtroopikas ja troopikas .	8	6
Kui aga akrediteerimise protsessis kohustuslike lõpetajatega tehtavate intervjuude lõikes üritasime määrata kooli positsiooni tööturul , siis selgus , et näiteks kaks kolmandikku õigusteaduskonna meessoost bakalaureusekraadiga lõpetajatest töötas vangivalvuritena , neidude hulgas oli levinud töökohaks naistevangla sotsiaaltöötaja .	29	4
Me oleme maailma ajaloo sügavaimas majanduskriisis , teatas Ottawa Ülikooli majandusprofessor Michel Chossudovsky veel enne seda , kui elektroonikamullid aasta-paari eest lõhkema hakkasid .	1	3
Pikk kael aitab vältida skolioosi ( kõvera selgroo ) tekkimist ja lõdvestada lõualihaseid .	12	6
" Proovi kõndida teisel kõnnimatkal veidi kiiremini kui esimesel ning kolmandal veel veidi tempot tõsta , " soovitab ta .	11	2
Hinnalised kingitused on aga vaid väike ja nähtavam osa presidendi sissetulekutest .	11	1
Alustati atmosfääri CO2 sisalduse regulaarset registreerimist Havail ja loodi atmosfääri osooni koguhulga mõõtmiste võrk .	4	6
Kõik uuritud õlid suurendasid faktor VII koaguleerivat aktiivsust , kuid plasma fibrinogeeni sisaldus ja antitrombiin III aktiivsus jäid muutumatuks ( Freese , Mutanen , 1995 ) .	19	1
Eesti miinimumpalk on viimase kaheksa aasta jooksul kasvanud mõnevõrra kiiremini kui keskmine palk .	0	3
Siiani oleme suutnud kvaliteeti anda infrastruktuuri kulumise arvelt - laboribaas vajab uuendamist , peame ehitama uusi hooneid ja renoveerima olemasolevaid , vajame uusi ühiselamuid .	3	5
Riigikaitsekomisjon soovib nüüd Kadaku loos ilmunud väidete kohta Kerdile küsimusi esitada .	9	4
Sest kui sa eesti litsi kepid , siis sa teed sedasama mis saksa aadlimees või soome turist , ( kelledest tahaks justkui üle olla ) ja kui sa vene litsi kepid , siis sa oled justkui samal pulgal , kus vene vallutajast vägistaja .	36	3
Koos eilsete kohtuotsustega on Viljandi halduskohus õigeks mõistnud juba kuus poepidajat , kellele majanduspolitsei tegi protokollid , sest nende kauplustes mängis müüja lõbustamiseks raadio .	15	6
Milliseid samme soovitaksite praeguses olukorras oma USA kolleegile Alan Greenspanile ?	3	5
Kujutatud protsessoris on n protsessorelementi ( PE1-PEn ) , igaühes neist töödeldakse tegumijärjesti poolt neile eraldatud tegumit seni , kuni kõik antud tegumisse kuuluvad käsud on täidetud .	17	2
Ega see kõik polnud kerge , vahepeal tahtis Furtseva laulupeod üldse ära keelata , et pidi olema liiga natsionalistlik .	9	5
Iga andmeülekanne võib koosneda ühest kuni kolmest paketist ehk edastuse faasist , mis toimuvad kindlas järjestuses .	9	4
Kolmapäeval New Yorgi föderaalkohtus kõlanud endise New Yorgi suurpanga asepresidendi Lucy Edwardsi ja tema abikaasa Peter Berlini tunnistused olid esimeseks korraks , kus varem oma süüd eitanud mahhinaatorid detailselt oma ebaseaduslikku tegevust kirjeldasid .	26	4
Kui siia kõrvale panna näiteks Oslo Norra rahvuspüha aegu , siis on vahe lausa rabav .	4	4
Kuna tegemist on avatud koodil põhineva tarkvaraga , siis rakendatakse open-source-kogukondades levinud tavasid :	2	1
Manuelli mudelis vähendab etteaimatav tehnoloogia muutus olemasolevate ettevõtete turuväärtust , mis põhjustab investeerimise ja töökohtade loomise vähendamise , mille tulemusel omakorda tõuseb tööpuuduse määr .	11	5
Nimelt leidsime ühest Kopli barakist ettevõtte , mis vastas härra presidendi poolt antud kirjeldusele : seal valmisid tooted , mis rahuldasid inimeste vajadusi , ja toodete hind oli ka igati soodne , " räägib kaitseliidu pealuuraja .	10	5
Samas aga käis uks ja keegi tuli tuppa .	2	2
Minge oma valla- ja linnavalitsusse ja öelge välja , mida te asjast arvate , sest haldusreform ei puuduta ju mitte ainult omavalitsustes töötavaid ametnikke , vaid lõpptulemusena ikkagi elanikkonnale pakutava teenuse kättesaadavust , seega meid kõiki .	9	2
" Kas ma pean sinu , viletsa elaja pärast oma teekonna katkestama ?	9	2
Samuti liigub koos kapitaliga riiki ka välismaine oskusteave .	8	1
Majandusteadlaste huviorbiidis on olnud pikka aega ka teise olulise tootmissisendi - kapitali - tootlikkus .	13	5
Veini hoiti peaasjalikult loomanahast kottides , botades või ka borra-chades .	1	3
Teisalt tiksub alateadvuses , et suur osa maailma tippudest jahib MMi ajal Põhja-Ameerika hokikeskustes Stanley karikat .	11	2
Eesti on juba ammu üleerutatud seisundis : lugege päevauudiseid ja teil tuleb tahtmine peast kinni haarata ning küsida : mis toimub ?	7	3
Juba tuligi paljasjalgne ja pikapatsiline taldrikuga , millele oli puistatud peent tangu , ning pani selle tibude keskele maha .	2	6
Kui hostseadmes töötab operatsioonisüsteem Windows ME , Windows 2000 , Windows XP , Mac OS 9-10X või Linux 2.4.17 , siis välkmäludraivi kasutamiseks ei ole vaja mingeid täiendavaid draivereid hosti installeerida ( hosti USB-porti ühendatud USB välkmäludraiv on otsekohe töövalmis ) .	21	6
Küsimusele , kas aastatel 1997-2000 tuvastatud tööhõivet puudutavad seosed toimivad edasi ka järgnevatel aastatel , ei saa anda rangelt teaduslikult põhjendatud vastust .	1	1
Igal ajahetkel saab pea-protsessorüksuse ülesandeid täita neist vaid üks - see , kes valdab antud hetkel vajalikke andmeid .	7	2
Manukaks , saad aru , noh , tunnistajaks !	6	1
Rudolf sikutas saapa jalast .	1	4
Need said seega ( ilma liigset konkurentsi kartmata ) areneda ja laieneda ning seega ka töötajaid juurde võtta .	2	3
Perenaine jooksis talle järele , püksid näpus , ja hüüdis :	4	1
Esimese hüppe põhjustas nelja aasta eest aktiivselt täitunud börsimull .	3	3
Ja alles nüüd tundis Indrikson , kuidas rinda kerkis sume ja paheline ärevus .	7	3
Kaalu ja mõõtetoruga käis Tooming ise viimati hangedes sumpamas 40 aasta eest .	5	2
Omaette probleem on , et paljud sellised inimesed , kes peaksid meie majas käima , ei tule siia .	16	2
" Vähemalt püsib see filoloog üsna sümpaatselt vait , " nentis kare hääl , mille omanik oli mind kunagi Jooga toas sõimanud .	3	2
Võib näha , et Eesti keskmise palga väline ostujõud on viimase kümnendi vältel tõusnud 40 korda .	13	4
4. Kõik protsessorüksused peatavad infotöötluse ajaks , kuni töötluse ohje võtab üle uus peaprotsessor ning edastab vajalikud andmed ( operandi ) .	12	2
" Naised tahtsid välja näha lamedad nagu lauad , ja selleks , et paista viirastuslikum ja vormitum , isegi mähkisid oma keha .	0	1
Kuigi algne idee oli ehitada Tähtverre vaid ühepereelamud , siis kruntide kallidusest ja korteripuudusest tingituna valmis enamik 1930. aastate maju 2--4korterilistena .	2	2
Sama teravat minekut kui laupäeval polnud enam noorukesel diagonaalründajal Oliver Vennol .	7	5
" Kus ma tavaliselt ära käin ? " püüdis ta juttu teha .	11	2
Täpsem info tel 6 04 17 83 ( ETKL ) või 6 44 02 20 ( Uno Feldschmidti Advokaadibüroo ) .	15	1
Seetõttu on ka Ameerika filmidel suurem edu .	2	1
Nendeks allindikaatoriteks on : kapitali puhul : väliskapital töötaja kohta , väliskapital aktsiakapitali kohta ja väliskapitali tase ; ekspordi puhul : ekspordi osakaal kogu läbimüügis ( kui sünteetiline muutuja ) , eksport töötaja kohta ja eksport aktsiakapitali kohta ; kodumaise käibe puhul : kodumaine käive töötaja kohta ja kodumaine käive aktsiakapitali kohta .	17	1
Antiagregandid ( aspiriin , tiklopidiin , klopidogreel , dipüridamool ) aitavad sekundaarseks preventsiooniks nii suurte kui väikeste veresoonte kahjustusest põhjustatud VD korral .	15	2
Kuivõrd peaks telefon vastu veelompi potsatades või näiteks rannas kalda ääres korraks vee alla vajudes , Ericsson vastust ei anna .	13	2
Geoloogia keskendub maakoore ehituse ja arenguloo uurimisele , eriti pöörates tähelepanu mineraalidele ja mineraalidest koosnevatele kivimitele .	3	4
Teise pere peremees vangutas hakkama saamise küsimuse peale ainult pead : " Olukord on väga hull , ainult vihasta . "	0	3
Maitsekas valge kivimaja Kakumäel vaikses kõrvaltänavas võiks olla iga pere unistus .	2	4
Näiteks raaltomograafia võimaldab ekraanile tuua nähtamatu objekti ( nt kasvaja või mõne elundi ) täpse kolmemõõtmelise kujutise .	5	5
Sellele haigusele on iseloomulik seedetrakti erinevate vaevuste ja sümptomite esinemine , eosinofiilsed infiltratsioonid seedetrakti ühes või enamas piirkonnas ning ühes või enamas seinakihis , eosinofiilia muu põhjuse ning seedetraktiväliste eosinofiilsete infiltratsioonide puudumine .	6	4
Ma ei maga ju ! "	1	1
Kui hiljuti taasavatud Club Decolte renoveerimine läks omanike hinnangul maksma 25 miljonit krooni , siis tollane XL-i tehtud investeering tundub naeruväärsena - klubi ehitati valmis umbes miljoni eest .	1	4
Kui tahad , tule sõida minuga kaasa !	5	3
Asjatundjate seas tuntakse DARPAt , mis varem kandis nime ARPA , eelkõige ühe leiutise järgi - nimelt said internet ja elektronpost rohkem kui 30 aasta eest alguse just sealt Arpaneti nime all .	2	4
Aga ega ema halvustav sõna " nurjatu " nii kurjalt kõlanudki , selles oli rohkem imestust ja isegi tunnustust .	13	2
Kuid ka sel juhul tuleks täpsustada -- kirjutamiskoht : Tartu ( " pikutan ... see lükkab asju natuke edasi ... nii läheb õhtugi vaikselt mööda ... " lk 34 ) või kusagil maal Põhjamaal ; aeg : hilissügis või talv .	0	2
Iga uut lavale ilmuvat tegelast peanoogutusega tervitavad ja hambaid paljastavad kaks krokodilli tuletavad aga saalisistujale Rossini koomilise ooperi commedia-dell'artelikke juuri ikkagi meelde .	13	2
Kuna nad ei suutud mind tappa , siis nüüd üritavad nad tappa mind puhaste kätega .	5	3
Meie uuringus viibisid haiged ravil peamiselt 6 , harvem 10 päeva , mille jooksul eespool nimetatud muutuste tekkimine organismis on ebatõenäoline , kuid haigete seisund paranes siiski ravikuuri jooksul tunduvalt .	0	2
Mõnes riigis maksavad vanemad õpetajatele täiendavat tasu või ümbrikupalka ja tasuvad n-ö eksamilt läbisaamise maksu .	5	5
Enamik küsimusi läheb Saksamaa endisele välisministrile Hans Dietrich Genscherile .	7	4
Haridusministri vastuvõtule Tallinnas on tänavu kutse saanud kesklinna lastekeskuse logopeed Maie Telvar ning Miina Härma gümnaasiumi keemiaõpetaja Jüri Vene .	5	3
Väljakujunenud patoloogia korral on tegemist kahe erineva diagnoosiga : lakunaarsetest infarktidest põhjustatud dementsus ja Binswangeri tõbi .	15	2
Hea ülevaate nõukogude eliidi struktuurist annab vabariiklike kommunistlike parteide keskkomiteede koosseis .	8	4
“ Kui me kardaksime pahameelekirju ja jätaksime seetõttu midagi tegemata , siis ei peaks me enam siin töötama , ” on Laur rahulik .	11	2
" Siis ta peaks terad enda seest põrandale tagasi laduma , seda ta ei saa ju teha ! "	11	2
" Nii , " ütles ta ja tema " nii " kõlas lühikese klõnksuna , nagu oleks ta keele alla neelanud .	9	2
1. CALIBRATE Specific Targeted Research or Innovation Project .	0	1
Sisenes uksekella peale esikusse läinud uus noor peremees .	7	4
Kahe ööpäevaga käis sündmuskohal kümme Tartumaa päästeteenistuse Rannu , Puhja , Tõrvandi , Konguta ja Elva tugikomando autot .	12	1
" Kuhu me läheme ? "	2	1
Et oleks tuttav tunne , vastaks ajastu imagole .	4	1
Eestis ei ole praegu teist samas mõõdus kunstiteost , mida poliitilise partei liidrid oleksid asunud vahendeid valimata ründama .	15	5
Objektid on varustatud IEEE LOM ( Learning Object Metadata ) standardile vastavate metaandmetega .	7	3
Mida pikemaajaliselt on inimesel plaanis oma raha paigutada , seda suuremat lühiajalist kõikumist võib ta taluda ning seda suurema oodatava tulumääraga investeeringuobjekti võib ta valida .	15	3
Kalad jälitavad saaki kaldani .	2	3
Õnnekombel õppis tema vanem õde ülikoolis bioloogiat ja varustas teda vajaliku info ning teatmeteostega .	1	3
Seda seisukohta on kõige keerulisem muuta , sest ratsionaalselt arutledes otsustab ühe inimese hääl eraldi võetuna ju tõepoolest vähe .	8	6
Korter oli halvas olukorras , tapeedid võidunud , mööbel juhuslik .	2	3
Kindlustajariigina maksab Eesti pensionäri uuele elukohariigile selle pensionäri eest tema elukohariigi keskmist ravikulu .	13	1
Kui esimesed haigestuvad ja surevad sagedamini , põhjustab uuritav tegur haiguse , kui aga harvem , takistab uuritav tegur hoopis haiguse teket .	17	4
" Ma olen sinuga ära harjunud .	0	1
Siiski ei too seadus omavalitsusliitudele tagasi kuldseid aegu : kui kadus ühine rahakott ja ühistegevuseks vajalik raha tuli linnadel-valdadel ise leida , hakkas siin-seal kaduma üksmeel .	20	3
Pigem raiun ma selle elaja tükkideks , võtan tema kareda naha enesele kuueks ja rändan edasi jala , komberdades saua najal nagu vaene erak , kuni kukun ja suren !	27	1
1999. aasta septembris avaldas Luup Eesti esimese miljonäride uuringu .	1	3
Kristin ainult naeris muretult ning nad astusid käest kinni hoides üle ukseläve pimedasse öhe .	6	4
Planeet Maa on üks ja geoteadusi ka peale geofüüsika mitu .	9	2
Rüütlid olid ratsutanud kaua - kui kaua täpselt , polnud võimalik tajuda selles hallis udusoos , mis neid igas suunas ümbritses , olles juba ammu neelanud päikese ja kuu .	0	4
Seisnud ära veerandtunnise järjekorra ( kui ma lahkusin , oli see veninud juba tunnipikkuseks ) ning sisenenud näituseruumi , otsisin vastust esimesele pakilisele küsimusele - kuidas tehakse inimese kehast skulptuure ?	5	2
Kui väga sügavalt järele mõelda , siis peab ütlema , et Ida ja Läänt lahutavad tegelikult ainult eelarvamused , mis alles praegu hakkavad pikapeale hajuma .	14	5
Kuidas mõista soovitust : tunneta muusikat ?	6	1
Oleme elanud kui parimad rüütlid , kes on pühendunud üksnes oma teekonnale ning hüljanud selle nimel kõik maailma ahvatlused ja lõbud .	21	1
Vanemuise teatris esietendunud " Tuhkatriinu " tõestab , et teatril on suurepärane karakterballeti koosseis	6	4
Näiteks Muller ( 1988 ) on seisukohal , et ebavõrdsust mõjutabki just demokraatia vanus .	5	1
Laboriks ehitatud suvemaja läbiotsimisel leidis keskkriminaalpolitsei veel kolm liitrit metamfetamiini valmistamise lähteainet , mis ootas pulbriks aurutamist , ja veel ligi sada liitrit erinevaid kemikaale .	18	1
Metsakalmistu kvartalis 20 võivad kõrgete mändide all viimset rahu nautida ajakirjanike liidu ( EAL ) liikmed .	13	2
Kukk vaatas , kas kõik on kohal , kallutas siis pea viltu , nokkas ussi ära ja neelas alla .	14	2
Viimane on parasjagu puhkusel viibiva Kerdi kohusetäitja .	7	1
Põlegu ma tuhaks , kui minust peaks saama nende pühade aadete reetur ! "	10	3
Poolfinaalis alistas Märtin itaallase Simone Campedelli 2 : 0 , Gardemeister belglase Francois Duvali 2 : 1 .	2	3
Maksja säästab nõnda enese närve ja pärast pole kellelgi teisel ka kobisemist .	10	1
Ameeriklasest direktor reageeris rahulikult : " Me võime oma laboris valmistada igasugust šokolaadi , kuid vastavalt uuringutele meeldib meie tarbijale magus , tugeva kakaomaitsega šokolaad .	24	4
Kaasuvad meeleolu- ja käitumishäired ning arutlusoskuse vähenemine .	2	1
Heitsin magama kolme paiku öösel , aga hommikul ei jaksanudki tõusta .	0	4
Programmi maht ei ole oluline , selles suhtes on skaala äärmiselt lai : 24tunnistest jaamadest kuni üks tund nädalas eetris oleva jaamani .	16	2
MK 48 kiirus on 60 sõlme ja tema “ nägemisulatus ” ligikaudu 180 kraadi , nii et ükski teadaolev laev tema eest ära ei vingerda .	25	1
Need on kontod , mille kasutaja ei pea raha liigutamiseks enda passi või mõnda muud dokumenti esitama , vaid ta saab seda teha spetsiaalse arvukoodi abil .	21	2
" Tere , tädi Alma ! "	5	1
" Üks hetk , palun ! " ütleb ta , võtab oma mustast käekotist telefoni ning lülitab selle välja .	1	2
Sellistel mitmeste lakunaarsete infarktidega patsientidel võib ilmneda iseloomulik kliiniline sündroom - subkortikaalne dementsus , hemiparees , peudobulbaarleid ( düsartri-line kõne , neelamishäired , mille põhjuseks on infarktid kortikonukleaarsetes juhteteedes ) , kõnnakumuutus ( väikesed ebakindlad sammud ) , lihasrigiidsus , hüpokineesia ja frontaalne kusepidamatus ( vastav keskus paikneb frontaalsagaras ) .	38	6
Tegelikult on õpiobjektide metaandmete kirjeldamiseks olemas oma standard ( IEEE LOM : Learning Object Metadata , vt [ 6 ] ) , kuid see on õpetajale kasutamiseks senisel kujul liiga töömahukas - LOM sisaldab üle 50 andmevälja .	20	1
Samuti on kirjanduses küllaltki põhjalikku käsitlust leidnud demograafilised tegurid .	9	1
Paraku ei saa siin aga juttugi olla spetsialistist , kes ühel päeval lihtsalt hakkab suhtekorraldajaks .	15	1
Ja te ise ei jookse ka rumalast peast igale poole , kus tibukest ootavad kõiksugused ohud .	3	1
KT-uuring kopsudest trahheobronhiaalse amüloidoosiga patsiendil .	5	1
Venelaste tollased metsikused on jahmatavad isegi Teise maailmasõjaaegsete N. Liidu või Saksa armee kuritegudega võrreldes .	13	6
" Noh ja edasi ? " küsis ta .	5	1
Režissöör Kuigi sõnul on väheusutav , et " Lurjuse " vaatajate arv kasvab edaspidi .	9	1
Eesti on parlamentaarne riik , kus sõja ja rahu küsimused , kui riik just agressiooni ohvriks langenud pole , on riigikogu otsustada .	1	1
Vaatasin läbi akna talveöösse .	2	2
Taoliste konkurentsivõime ligilähedaste " esindajatena " võiks esimese lähenemise korras vaadelda TÜ professor Urmas Varblase uurimuses " Tootlikkus " ( 2001 ) kasutatud näitajat tootlikkuse töötaja kohta ja Eesti Panga ökonomisti Martti Randveere töös Eesti majandusstruktuuri konvergentsi kohta ( 2002 ) kasutatud lisandväärtuse ning temaga seonduvad näitajad .	43	2
3. Õpiressursside kooskasutamist soodustavate vahendite ( ToolBox ) loomine .	1	6
Et põrsaselg üsna kõhnake oli , võtame veel pikitud põdraprae madeira kastmes ( 160 kr ) .	0	1
Õhtuse uinumisraskuse , öise ärkamise ja varajase ärkamise järgse uinumisraskuse esinemissagedus uuritavatel .	10	6
Kuna pool lõppevast sajandist on kaetud ka süsinik-dioksiidi kontsentratsiooni täpsete mõõtmistega , siis teadlastele ei ole selle gaasi atmosfääri lisandumise põhjus - kivisöe , nafta ja gaasi kasvav põletamine industriaalses revolutsioonis - enam aastakümneid mingi vaidlusaine .	30	6
Need , kes hakkasid rajama tühjale kohale , investeerisid hoonetesse , on täiesti " puusse pannud " . "	7	1
Ilmselt näitab see erakondade nõrkust , nende nii-öelda lühikest pinki .	2	2
MH : Ülikoole on tänase 15 asemel poole vähem .	8	3
Ilma nende venelasteta oleks ma päriselt ka reanimatsioonis ! "	5	4
Kas hooldekeskus on siit Raja tänava hoonesse kolinud psühhoneuroloogiahaigla osa või iseseisvalt arenev asutus ?	2	1
Aktiveeritud eosinofiilid hakkavad IL-3 ja IL-5 toimel sekreteerima mitmeid põletikumediaatoreid .	2	4
Teine liidestest ( meedialiides ) ühendab mikrokontrollertuumas sisalduva IQUE-üksuse ( Integrated Queue ) ehk integreeritud andmejadakontrolleri välkmälulülitusega .	7	5
Sõitsime mööda Mara jõe kallast , metsa servas , kust avanes suurepärane vaade kõrval laiuvale savannile .	9	2
Naharide kujunduse positiivseks pooleks tuleb lugeda ka päevapoliitikute portreede puudumist rahatähtedel .	0	4
Eraisiku lehekülje kohta ei ole see sugugi halb tulemus .	2	3
Üks võimalikest ostjatest on väikeaktsionär Aare Tamme .	4	6
Kukk pani ema tähele , tuli mõnikord tema juurde , ema lösutas siis alandlikult maha .	5	2
9. Leitud teadmistele vastav käitumine - mudelite integreerimine asutuse süsteemidesse automatiseeritult , lihtne dokumenteerimine ja aruandlus või mudeli rakendamine turunduses või asutuse strateegia kujundamisel .	24	1
" Jah , mul on sedapuhku mälukaotus , " lausus ta rahulikult ja istus tugitooli .	6	5
Huvitav on see , et välisinvesteeringute sissevool Tšehhi on oluliselt tugevnenud alates aastatest 1998-1999 .	8	1
Koputaja ei tüdinenud .	0	4
Aprillinaljana välja käidud idee raha inimeste vahel ära jagada on naljast tegelikult kaugel , juba paar aastat saavad inimesed saja kuldna jagu makse tagasi .	21	2
Oma ametikohustuste tõttu on mul küllaltki hea ülevaade Eesti tarkvarasüsteemide arengust .	5	5
See tähendab , et ainult kolmandiku meie miljonäride staatus pole ajutine .	10	4
Kupees läheb aina palavamaks , napsust , sõdurpoiste kodusest sakuskast , elust Ukrainas ja Liibüas .	7	6
Endiselt saab väljaspool USAd filme nädalaid hiljem turule tuua ning jätkata ka filmide tsenseerimist - USA filmivaatajad ei näe kõiki kaadreid , mis on lubatud Euroopa versioonides , ja vastupidi .	2	5
" Kust see arvamus , et riik on parem peremees , " imestab Mihkelson .	1	2
Vaid 10 % nendest , kes 2000. a töötasid ja olid oma töökohale asunud viimase 12 kuu jooksul , leidsid töö ajalehekuulutuse kaudu .	1	1
Ühtepidi on see hea , et saame oma ühiskonda esmakordselt kõigi teistega võrrelda .	5	1
Kompromiss vana ja uue eliidi vahel kinnistus veelgi .	1	2
Saare väitel ei soovi Eesti Energia kohalikku elektritootmise turgu kontrollides takistada oma monopoli purunemist .	3	3
Karuks meenutab , et tal õnnestus kuidagi sisse saada tugeva valve all olnud hotelli Rossija , šokolaadikarbi eest anti Howe' toa telefoninumber .	8	3
Ja vanainimesel omakorda on kodus igav : kedagi pole , aeg venib , mälu ja mõistus nõrgenevad üksinduses palju kiiremini .	6	1
Nii tundsin nüüd juba minagi , häbenev allakirjutanu , end nagu polkovniku lesk : et prantsuse duo on väga hea , et test on sooritatud , aga ikkagi tahaks veel midagi , midagi hingele .	28	3
Läksin pärast " krepkasid " napse tagasi oma firmasse .	8	4
Vastuolude teiseks allikaks olid aga ka ühiskondliku korra erinevused .	0	5
Kui näiteks andmed katavad nii perioodi , kus liikumine põllumajandusest tööstusesse jõudis lõpule , kui ka järgnevat perioodi , kus algas liikumine teenindussektorisse , siis on U-kujuline seos Kuznetsi hüpoteesi loogikaga igati kooskõlas .	19	2
Töötute palgasoovid ( reservatsioonipalga näitajana ) on samuti pidevalt kasvanud - osaliselt samuti keskmise palga kasvu tõttu .	14	3
Vaikse ookeani ääres näeb moodsaid ja kauneid Euroopa ja Jaapani autosid , enamik neist küll Hiina tütarfirmades toodetud , Lääne-Hiinas aga domineerivad senini rasked , kohmakad ja valjult mürisevad N. Liidu autod , eriti veoautod või nende Hiinas tehtud analoogid	20	2
Ja muidugi Andrus Veerpalu kullasõitude kommenteerimine 2002 ja 2006 .	3	4
" Ei , " vastab Kuusmann ning lisab : " Peamine vastutus lasub pangal endal .	4	3
Paljudes piirkondades on kaelkirjakute peamiseks toiduks akaatsiate lehed ; nende kaela pikkusest piisab , et küünituda enamiku akaatsiapuude ladvani välja .	1	6
Ja muidugi Andrus Veerpalu kullasõitude kommenteerimine 2002 ja 2006 .	4	6
2000. a. kõrgseisule on järgnenud langus aastal 2001 .	8	1
Tundub , et Soomes võetakse jäähoki MMi kõige tõsisemalt .	0	3
" Nad on jagunenud nahavärvi , keelte , kultuuri ja usu järgi , aga tegelikult moodustab kogu maailm vennaskonna .	5	1
Maa pöörlemiskiiruse perioodilised muutused perioodidega mõnest päevast mõne aastani on põhjustatud peamiselt tsonaalsete tuulte kiiruste kõikumistest .	16	1
Siis oleks Laaneots vaid kaitseväe juhataja kohusetäitja ja probleemi saaks aasta edasi lükata .	9	3
Ilma haigevoodis Priit Pihela ning Indrek Visnapuuta mänginud BC Hotronic jäi tartlaste vastu kiiresti tagaajaja ossa , kaotusest ei säästnud miski .	17	5
Tänavu detsembris pidi aktsiis vastavalt 1996. aastal kütusefirmade esindajatega kokku lepitud graafikule taas tõusma 50 sendi võrra , nelja kroonini .	14	1
Kahtlen , kas sellest praegu abi oleks .	4	3
Kõigil teistel on juba lapsed ! "	1	4
Serooskesta haaratusega haigust esineb umbes 10 %-l juhtudest ning selle korral on kirjeldatud eosinofiilset astsiiti ja pleura efusiooni ( 1 , 4 , 10 , 16 ) .	17	5
Mõtlesin , kas ta jääb kauaks niimoodi ühiselamu ja eraka vahet käima .	10	3
Osalt seejuures Soomest malli võttes .	1	5
Meie loo ajal oli see veel olemas , kuid kanad ei teadnud sellest midagi , nad polnud toas käinud .	5	2
“ Tänu ” niisugusele süsteemile on tegelikult võlalõksu langenud suur osa riikidest .	5	1
Nüüd seisis see elukas köögilaual , käed väärikalt rinnal vaheliti ja pea uhkelt kuklas .	13	3
Inimeste sissetulekud avalikus sektoris sõltuvad sellest , kui osavalt nad ise või nende huvigrupp riigipiruka jagamisel lobby teevad .	17	3
Oma ettekandes kirjeldasin Eesti Kostabi Seltsi ja Võro Keele ja Kultuuri Fondi saavutusi .	13	1
Kuidas seda siis võtta , kas see on üks või neli erinevat logo ? ” kirjutab Sven raskustest .	2	2
" Oi , nüüd on küll hea olla .	7	2
Ning veelgi rabavam mõte samast artiklist : " Ja üldse peaks Eesti kui maailma parim ning edukaim reformija ise asuma õpetama ja suunama ülereguleeritud ja sklerootilist Euroopa Liitu . "	4	3
Lääne-Virumaal asuv Porkuni järv on erakordselt kuiva ja kuuma suve ning sademetevaese sügise tõttu peaaegu tilgatumaks kuivanud , hukkumisohus on ka viimased veel üksikutesse lompidesse vangi jäänud kalad .	11	6
Londoni Ülikooli Slaavi ja Ida-Euroopa Uuringute Kooli direktori hinnangul tunnevad eestlased palju paremini Suurbritanniat kui britid Eestit .	3	1
Selleks , et oleks lootust leida näiteks kasvajate teket taganttõukavaid geenikombinatsioone , peaks miljon Eestimaa inimest nõustuma oma andmed loodavasse andmebaasi loovutama .	1	1
Esimeses võidus veeres küll Erik Behrens ( samuti Dodge Viper GTS-R ) esimesena üle finišijoone , kuid hiljem lisas kohtunik võitlussituatsioonis Kuismaneniga tekkinud väiksema kokkupõrke eest talle 10 trahvisekundit , mis andis võidu soomlasele .	14	6
Sisyphos on õnnelik , ütles Camus .	1	1
Keskmiseks elulemuseks selle haiguse korral on ca 16 kuud , mis on omane generaliseerunud AL- amüloidoosile üldse ( 11 ) .	20	1
Näen , et momendil on temagi õnnelik .	0	2
Ta tõmbab kliendid üle , sest on parem võrk välja pakkuda , " märgib Palts ja pakub välja , et Telial eesmärk on kas Eesti Telefon põhja lasta või vältida konkurentsi teket .	3	2
Eosinofiilse gastriidi puhul võivad vaevused maskeerida pülorostenoosile iseloomulikke sümptomeid ( 17 ) .	10	1
Ta viskas koni pliidi alla , kustutas tule ja hiilis seinu kobades tagasi Agnes Raagi juurde .	8	1
Kõrvuti kirikutega kõrguvad linnas uhiuued mitmekorruselised tellistest kivimajad .	8	1
Hunt oli koera talu lähedale metsa lohistanud , vahepeal peatuse teinud ja teda rappinud . ”	2	3
Need esinesid 9. kromosoomi pikal õlal ( 9qh+ ) 3 naisel ja 2 mehel ning nii 9. kromosoomi kui ka Y-kromosoomi pikal õlal ( 9qh+ ja Yqh+ ) ühel mehel .	0	2
Tema teooria kohaselt asendub suur osa väheseid ja keskmisi oskusi nõudvatest töökohtadest arvutitega , samas suureneb nõudlus kõrgelt haritud tööliste järele pidades silmas eeskätt just infotehnoloogia arendamisega seotud töökohti .	19	4
Uus seadus täpsustab omavalitsusliitude rolli , kuid on vara öelda , kas peatab nende lagunemise	11	2
Markko Märtin tuli rallisõidu MMi viimasel etapil Suurbritannias teiseks ja kokkuvõttes 9. kohale ning tõuseb tuleval aastal Fordi meeskonna esisõitjaks .	18	5
Uuele kontseptsioonile vastavad õpikeskkonnad on kahtlemata kiiremini arenenud kui standarditele vastava õppesisu hulgitootmine , sest õpikukirjastused ei kiirusta uuendustega .	17	4
Uue analüüsi järgi võis müstiline signaal pärineda Maa ümber tiirlevatelt satelliitidelt või veelgi lähemalt , ütles AP teatel Stanfordi ülikooli elektriteadlane Ivan Linscott .	17	3
Võibolla on härradel Fontesel ja Dominguezil õigus .	6	3
" Sina oled kõige parem rüütel terves maailmas , kes on elanud oma elu vaguralt ja Issandale meelepäraselt ! " rääkis orav .	13	2
“ Kui vaim on nii vana , siis ei ole tõesti mõtet tulla , ” pahandab staazhikas tantsuvihtuja .	12	3
Alates 2001. a oktoobrist on ta tagasi Eestis ning töötab TÜ lastekliiniku vanemteadurina ja TÜ Kliinikumi lastekliiniku arsti-õppejõuna .	18	1
Küll on aga muutunud paari viimase aasta jooksul suuresti meie teadmised , mis selle kraatri kohta on lühidalt kirjas ka 1997. aastal ilmunud “ Horisondis ” nr 7 .	14	4
Elukvaliteedialane uurimistöö on hoogustunud ka Eesti meditsiinis .	5	3
Esialgu ennustasime vaid NSV Liidu sisest eristumist .	2	2
Mõni aeg ootamist ja tehakse uus spirograafia ehk hingamise test .	8	5
Kandiliste soengutega tursked noormehed üritasid turvatöötajaid kohe algusest peale shantazheerida .	0	5
Ta ohkab ja ütleb : " Ma olin varem , aga nüüd mul libiseb ära . "	15	1
Millised võivad olla Voika kadumise põhjused , Tartu politsei kommenteerida ei soovi .	4	4
Eesti Läti	0	3
Foto : Priit Simson	0	2
" Toon näite : Torino taliolümpia üks suursündmusi Eesti jaoks oli Arvo Pärdi " Surilina " esiettekanne sealses toomkirikus ERSOga .	12	3
Nesiritiid ( doosis , nagu seda kasutatakse südamepuudulikkuse ravis , s.t boolusena 2 g/kg , millele järgneb infusioon 0,01 g/kg minutis ) kutsub esile nii suurte epikardiaalsete kui väikeste resistentsuspärgarterite laienemise .	0	5
Suvel põhjaliku remondi läbi teinud Kanepi kirikutornis troonib nüüdsest endise risti asemel ao- ehk koidutäht .	11	3
Ta istus Naomi Campbelli kõrval , kes ütles : " Mulle meeldib su lips , " ilma et oleks seejuures erilisi tundeid ilmutanud .	12	1
Majandusprognoosi järgi niigi kõrge tööpuudus aga lähiajal oluliselt ei vähene .	7	5
Kuna üleminekukonteksti mobiilsuse seletamiseks on raske leida head mudelit , püüame järgnevalt iseloomustada töötuse ja mobiilsuse seost erinevate empiiriliste näitajate alusel , vaadates , kas ja milliseid erinevusi mobiilsuses võib leida meie poolt eristatud tööturu arengu erinevatel perioodidel : ühelt poolt esmase ümberstruktureerumise perioodil kuni suhtelise stabiliseerumiseni 1995. a. ning teisalt perioodil , mil globaalse majanduse tsükliliste muutuste mõju on hakanud domineerima ( alates 1998. a. ) .	62	1
Majandus saab edeneda vaid siis , kui keskendutakse tegevustele , mida osatakse teistest suhteliselt paremini teha .	2	4
Ülesanded , mida mängus täitma peab , meenutavad Shakespeare'i kangelaste , näiteks John Falstaffi ees seisnuid .	13	5
Tänapäevased keerulised võrguseadmed genereerivad terve süsteemi peale päevas tohutul hulgal alarme - enamik neist pole tähtsad ning osade puhul hindavad seadmed lokaalselt viga ebatäpselt .	5	4
Okupatsiooni ajal Nõukogude Liidu vangimajades ning seejärel eksiilis viibima pidanud vabadusvõitleja pettus kiiresti ka iseseisvas Eestis .	14	5
Enne , kui jõudsin talle veel midagi sosistada , sõnas õppejõud :	1	1
1956. aastal asutas ta Tartu ülikoolis orientalistikakabineti ning jätkas eri keelte õpetamist 1994. aastani , mil andis veel usuteaduskonnas araabia ja pärsia keelt .	11	5
Tegelikult on kliimamudeleid arendatud viimasel ajal sedavõrd , et autoriteetse rahvusvahelise teadlaskogu IPCC ( Rahvusvaheline Kliimamuutuste Komisjon ) viimase aruande järgi toob süsihappegaasi lisandumine praeguses tempos kaasa tema kahekordistumise atmosfääris aastal 2080 maakera keskmise temperatuuri tõusuga 2,5 o C ning meie kandis 4 o C .	44	1
Jõhvikad ja pihlamarjad on marjarohkel sügisel kena praekaunistus .	1	1
Meie hooldustöötajad on ametit õppinud mitmesugustel kursustel ja seminaridel .	1	6
Tol hommikul lahkusin oma laagrist ühe väikese metsajärve kaldalt , mille puutumatus ja rahu olid mind ahvatlenud mõneks ajaks paikseks jääma .	11	5
6. Joonistuses on võimalik fantaseerida ning olla irratsionaalne , teha kentsakaid asju , olla naeruväärne , ilma et keegi mõtleks , et hulle pilte joonistavad ainult hullud .	5	2
" Paremale , vasakule või otse ? "	4	2
Nad kiirustasid läbi uute hämarate koridoride , ronisid üles ühest väga kitsast ning järskude kiviastmetega keerdtrepist ning jõudsid viimaks keskaegses olustikus täiesti ootamatult mõjuva nahkpolstriga ukse juurde , millised olid moes millalgi seitsmekümnendatel .	4	4
Eks ma astu läbi , kui aega saan .	4	1
" Oi , sorry , ma ei tea , mis mulle sisse läks , " vabandasin hetkeks eemale tõmbudes .	12	2
Ta kirjeldas kohutavaid meditsiiniprotseduure ja omaenda füüsilist seisu ( viimased paar aastat suhtles ta kõrivähi ohvrina maailmaga põhiliselt taskuplokki kritseldatud lausete või e-mailide kaudu ) , kuid selle kõrval olid uskumatu vaimukus , ebatavaline avameelsus ja suutlikkus oma saatust teades siiski edasi elada kui dünaamiline ja loov inimene .	48	1
Mitmel korral oli tekkinud sõjaärevus , mis oli tingitud kartusest , et Saksamaa võib Prantsusmaad rünnata enne , kui viimane on taastanud oma sõjalise jõu .	13	2
Seda kirjeldavad hüdrodünaamika võrrandid olid tuntud juba 19. saj. alguses ja ilmaennustuse tarvis käibiva lihtsustustega variandi nn. primitiivvõrrandid tuletas Vilhelm Bjerknes ka juba 1910. aastal .	20	4
Uibo märkis , et Tartus elektrit tootes tuleb arvestada katlamajade kõikuvat koormust : suvel langeb tarbimine nulli lähedale .	3	1
Pane küüslaugutükid väikestesse purkidesse ja vala soolvesi peale .	3	5
Nende meeste suur ülbus ja hoolimatus naiste suhtes on nagu lombakal laadakaklejal lord Byronil või eemaletõukava näoga räpasel joodikul Rasputinil .	17	4
Shakespeare'i tekstist on Branagh stsenaariumi kirjutades säilitanud umbes kolmandiku .	6	5
Kõigi 34 uuritava kromosoomid saadi perifeerse vere lümfotsüütide kultuurist , mis valmistati Moorheadi meetodi järgi ( 7 ) ja mida uuriti G-vöötide meetodil ( kromosoome mõjutatakse lühiajaliselt proteolüütilise ensüümiga ja värvitakse Giemsa järgi ) .	30	5
Eesti piiridesse kavatseb reisimees Šabanov tagasi jõuda tuleva aasta 3. märtsil .	9	1
Keerasin meie oma riivi ja jooksin rätikut käigult haarates vannituppa .	8	4
Mind segab , et sellest tehakse selliseid demonstratsioonesinemisi , " ütleb Pikaro , kelle arvates on sotsiaalministeeriumi uue imago loomise taga just Mändmaa .	16	6
“ Politsei ei taha kaupmehi kiusata ja seetõttu ei puutunud me müümiseks keelatud alkoholi , mida müügil polnud . ”	7	4
Ja ega nende töö tulemusedki palju ei erine .	5	3
Sellest hoolimata on proovide aktiivne võtmine politseil pidevalt päevakorral , sest seda nõuavad mitmed seadused .	2	1
Kuigi kuulujutud narkootikumide valmistamisest Eestis on liikunud juba alates 1996. aastast , on seni suudetud leida peamiselt vaid mitmeid punkreid , kus narkomaanid ise on moonipurust vedelikku seganud ja sealsamas end süstinud .	14	4
Geoloogia huvisfääris on kivimite teke ja kivimite murenemine ning ka maakoore reljeefi ja kihistuse kujunemine .	15	1
See on tõeline Neljanda maailma muusika , erinevaid kultuure Indiast Lapimaani ühendavad helid , moodsa mõtlemise väljendumine traditsioonilise pilli (kuri)tarvitamise kaudu ; kohati aga lihtsalt pöörane ja ekstaatiline tantsumuusika .	10	5
Seedetrakti endoskoopia leid võib olla patoloogiata või mittespetsiifiline : kirjeldatud on erüteemi , erosioone , haavandumisi ja nodulaarsust ( 1 ) .	15	6
Kaht möödalasku keerulistes oludes peab ta pigem heaks kui normaalseks : " Puhusid iilid , aga ma sain märkidele hästi pihta .	11	1
Ta hakkas teri nokkima esimese tähe ülemisest servast ja liikus nokkides viimase tähe alumise servani .	0	1
RHK-10 defineerib VDd dementsusena , mille korral osa kognitiivsetest funktsioonidest on märkimisväärselt kahjustunud , kusjuures teised funktsioonid on suhteliselt hästi säilinud .	12	6
Riiki jäävad tulemata paljud investeeringud , sest siin ei jätku vastava ettevalmistusega inimesi .	4	6
Tõukan Donaldi ukse taha .	1	4
Kõige rohkem saavad tekstianalüüsiga seotud uuringutest mõjutusi tulevased dokumendihaldussüsteemid , mis peaksid võimaldama tekste automaatselt lahterdada autori ning teema kaupa .	6	4
Vabandab ette ja taha , et sai alles kuus hommikul magama .	4	1
Ka Ernst Tode ei kasutanud oma vitraazhidel ju moodsat juugendornamenti .	2	2
Hõivest töötusse või mitteaktiivsusesse liikumises ( joonis 9 ) oli tööandja poolt algatatud protsesside ( ettevõtte/asutuse likvideerimine , reorganiseerimine , pankrotistumine , erastamine ; vallandamine , koondamine tööandja algatusel ; tähtajalise töölepingu lõppemine , katseaja lõppemine ) osakaal olnud ligikaudu 1/5 .	17	1
Õppimises ja kursustel osalus on suhteliselt vähene ja täienduskoolituses osalemine ebaühtlane .	9	5
Vaatasin mustavasse auku , mille põhjas sätendasid nii liikuvad kui ka liikumatud tulekeed ; need olid autode katkematu voor ja tänavalaternate kett autode kohal .	18	2
" Printsess Diana süda oli valust lõhkemas , kui Hasnat Khan teatas , et ei abiellu temaga . Ta otsis Dodi Fayedilt vaid lohutust , mitte armastust , " kinnitas Diana ja Dodi hukkumise asjaolusid uurivas Londoni kohtus printsessi lähemaid sõbratare Rosa Monckton .	36	4
Vaatluse alla võetakse rühm inimesi , kes on kokku puutunud mingi teguriga , mis eeldatavasti avaldab toimet tervisele .	5	1
Pärnu-Jaagupi keskkooli abituriendid Heli Künnapas ( 17 ) ja Liliana Vorobjova ( 17 ) rääkisid Postimehele , et neil on valik , kuhu edasi õppima minna , tehtud , kuid pidasid “ Teeviida ” külastamist sellest hoolimata enesestmõistetavaks .	25	3
Moskva juhtivad tegelased tahavad Vene Pinochetti , ja selle me endale ka konstrueerime .	5	5
Kui kauaks ta eemale jääb ja kas saab osaleda jaanuari lõpus Euroopa meistrivõistlustel ?	3	3
Ellamaaga oli hea töötada , tal oli palju ideid ja temaga oli võimalik ka arutada , kas see või teine idee on ka realiseeritav .	19	3
Pole nii , et juba antiigist peale oleks vanim amet kogu aeg au sees olnud .	11	2
Peetri jalad libisesid pingilt laua alla .	1	3
Kõige ehedamal kujul peaks originaalkoostis olema säilinud Päikesesüsteemi kaugetel äärealadel tiirlevates kentaurides ja " kulumata " komeetides .	8	4
Enamik silte olid venekeelsed , küll kutsuti rahvast piljardiruumi , küll soome sauna .	12	3
Värske kapsas maksab Keskturul 4.50 ning porgand ja peet 6 kr , mõlemad 1 kr kilo kohta kallimad kui möödunud aastal .	8	2
" Ma ei suuda ikka veel harjuda , et siin toas Filoloog elab , " tunnistas Tamur 644-st - sama mees , kes mind kunagi sõimas .	4	2
Üheks põhjuseks oli ka idapoolsete rahvaste , näiteks inguššide , tahtmatus tunnistada Šamili ülemvõimu .	0	3
Mõne aja pärast sõitsin ühega paljudest Pekka autodest Helsingisse .	2	3
Miks muidu laskis ta teha otsekäigu kasiinost Palace'i - kõmm , läbi teatriseina ! ?	14	1
Aga kannatused tulevad järgmisel päeval pohmelliga või naisega .	0	2
Täna võiksime minu meelest seda kogemust kasutades selgitada oma saatusekaaslaste seas , et suuresti johtuvad meie ühised hädad tõsiasjast , et endiselt hoiab suurt osa mõjuvõimust enda käes “ uus klass ” .	11	1
Õhu liikumine hingamisel allub ühele füüsikaseadusele , mis ütleb , et gaasivoolukiirus mingis torus on pöördvõrdeline tema rõhuga .	4	3
Eile õhtupoolikul toimus liiklusõnnetus Lääne-Viru maakonnas Vinni vallas Mõdriku-Vilgu-Väike-Maarja tee 6. kilomeetril .	11	6
Suuremad kogused võivad halvendada toodangunäitajaid või toodete maitseomadusi .	8	1
Kahesagedusala ( 900/1800 MHz ) mobiiltelefon Ericsson R250s PRO on maailma esimene vee- , tolmu- ja põrutuskindel GSM-telefon .	6	4
" Aga kindlasti peab olema kohal produtsent , kes filmi maha müüb , " hindab Karlo Funk .	9	3
" Kui 1960ndate siluett oli üpris lapselik ja ümarate jäsemetega , siis 1970ndate naine oli teibasarnane ja välja venitatud .	15	6
Kolmas on vigastada saanud ja jookseb verd , kuid trügib jonnakalt taas maadlema . ”	9	3
Wallace ja Gromit lendavad esimeses oma filmis oma lõpututel juustuotsingutel Kuule , kus kohtuvad vana roostes pliidiga , mis pidevalt unistab suusapuhkusele minekust .	3	4
Näis , kuidas astub neisse kingakestesse see Tuhkatriinu , kes jõuab novembris lavale Ida tantsukooli versioonis , mille lavastab Oleg Titov .	11	5
Laevast võib ka näkata , ehkki väikemüüjatel on heaks tooniks seemned enne turustamist ära korjata .	5	3
Selles mõttes probleeme ei teki . "	4	2
“ Seda , kui kaua see narkolabor juba tegutsenud on , kui mitmeid kilosid narkootikume on selle kaudu tarbijateni jõudnud , hakkame alles selgitama , ” lausus Palo .	16	3
Islandi saarevabariigis elab inimesi umbes sama palju kui Tallinnas eestlasi , kuid rahvusvaheliselt tunnustatud muusikuid rohkem kui kogu Baltikumis kokku .	16	2
" Kole on vaadata , kui inimesed jätavad terve euro jootrahaks tassi kohvi eest , mis maksab vaid kaks eurot , " kõneles majandusminister olukorrast riigis , kus inflatsioon on tõusnud katastroofilise 4,1 protsendini .	22	4
Soomes liidab vanasõidukisõpru organisatsioon SAHK ( Suomen Automobiilihistorialli-nen Kerho ) , mis koondab ühe katuse alla üle riigi loodud klubid .	18	3
Kui keele ja vanuse andmete kirjeldamine on erinevates riikides ja organisatsioonides sarnane , siis ressursi kirjeldamiseks kasutatavad märksõnad võivad olla sarnase objekti puhul täiesti erinevad .	11	4
Haigla ravitootlasse tööle asudes polnud õieti mahti sellele mõeldagi , kuidas ma siin suhtlemisega toime tulen .	12	2
Keegi koputas seina peale .	1	4
Prints Charles huvitus juba üksikasjadest , kuidas me oleme suutnud nii Euroopa Liidu kui NATO suunal ettevalmistusi teha .	9	4
Esimene ja Neugrundi kraatri avastamise seisukohalt vahest kõige olulisem ekspeditsioon algas 1998. aasta 8. juunil uurimislaeva “ Mare ” kodusadamast Pirital .	4	5
Disain , mille kasuks ta lõpuks otsustas , näeb ette lisapaelu , mis lähevad saapa varba- ja kannaosa alt läbi , saapad ise aga kallutavad nende kandja 30 kraadi võrra ettepoole .	14	3
Ka narkomaane on Tartu patsientide hulgas harva , lisas arst .	9	2
Pidupäeva aktusekülalisteks olid Soome president Tarja Halonen , Rootsi peaminister Göran Persson , Poola peaminister Jerzy Buzek , Slovakkia valitsusjuht Mikulas Dzurinda , Ungari peaminister Viktor Orban ja tema Tshehhi kolleeg Milos Zeman .	23	3
Nädala jooksul käisin kolmes loengus : pedagoogikas , tänapäeva eesti keeles ja väliskirjanduses .	6	6
Traditsioonilise stiili esindaja rõõmustab meid endiselt vaniljemaitseliste soliidses eas punaveinidega .	10	1
Oorti pilvest sissepoole jäävat aeglaselt ümber Päikese tiirlevat samast materjalist rõngast nimetatakse Ameerikas töötanud hollandlasest astronoomi Gerald Kuiperi ( 1905-1973 ) nime järgi Kuiperi vööks .	5	3
Markko Märtin tuli rallisõidu MMi viimasel etapil Suurbritannias teiseks ja kokkuvõttes 9. kohale ning tõuseb tuleval aastal Fordi meeskonna esisõitjaks .	10	6
" Aga meie eesmärk ei ole ju teha mängu ja sellega raha teenida , vaid luua sotsiaalne labor - ning kui meil ei ole mängijaid , ei saa me seda teha . "	9	1
Lennart Merit toetada lubanud reformierakond sattus piinlikku olukorda , Kallas pidi tõestama , et ta ei taha presidendiks saada .	8	1
Kui me oleks ELi väljas ja samal ajal oleks julgeolek garanteeritud , võib oodata pikema aja jooksul 8-10-protsendilist kasvu nagu Iirimaal ja Singapuris .	7	2
Kaanel olev hr HS lubas endale kahemõttelisusi , millest noor ajakirjanik luges välja selgeid ähvardusi oma lähedaste aadressil .	7	1
Töö tahab tegemist .	0	2
Hundipea sadamas jäämurdja Tarmo naabruses oma saatust ootav muuseumilaev Suur Tõll võib uude koju Admiraliteedi basseinis jõuda selle kuu lõpuks , kuid alles siis , kui vajalik kokkulepe Tallinna Sadama ja Eesti Meremuuseumi vahel saab sõlmitud .	1	4
Lõpuks võtan ma ette ühe kirjakoha Ene Hioni raamatust HA üle : Vaino Väljas räägib oma kohtumisest Hendrik Allikuga üsna enne HA surma : " Siis kadus huumorisäde vana Alliku silmist .	10	2
Parim lahendus oleks uurida ettevõtte töötajate arvu sõltuvust majandusharust , kuhu ettevõte kuulub .	3	3
Neil va euroametnikel on pressiga suhtlemiseks väga ranged piirangud , seepärast jäägu nad nimetuks : sõber ja paralleelklassiõde .	18	1
" Rakas tule takaisin , en lyö sinua ! "	0	1
Maa pöörlemiskiiruse perioodilised muutused perioodidega mõnest päevast mõne aastani on põhjustatud peamiselt tsonaalsete tuulte kiiruste kõikumistest .	10	6
Ent kas ei käi need kordumatud luuleread temagi kohta ?	7	3
Samal aastal avastas ta Veenuse faasid ja midagi imelikku Saturni juures .	5	3
Naised püüdsid meeleheitlikult kaalust alla võtta ja lisaks pidevale dieedile tegid nad ravikuure .	9	4
Traditsiooniline veevarustuse e kanaatide süsteem maakohtades on omaette vaatamisväärsus , kuid taolise maa-aluse süsteemi ehitamine ja käigushoidmine olevat väga ohtlik .	5	6
Paljude valdade ja väikelinnade eelarve peamine allikas - üksikisiku tulumaks - jääb sel aastal loodetust märksa väiksemaks ning küsimärgi alla satub kohaliku elu normaalne jätkumine .	13	3
" Nojah , sa tead seda loksu küll ...	2	1
President Meri trügib seltskonnas ringi , räägib paljude inimestega ja näib ennast mõnusasti tundvat .	7	4
Esikuuikusse sõitsid end veel kolm britti - Greg Mansell ( Fortec Motorsport , +7,264 ) , Stephen Jelley ( Räikkönen Robertson Racing , +13,899 ) ja Sam Bird ( Carlin Motorsport , +15,382 ) .	7	2
Volkswageni müügijuhi Ivar Kulbini kinnitusel on salongis küll pisut vähem inimesi , kuid heale müügile on kaasa aidanud korralik kliendibaas , sest firmad tahavad autoparki täiendada .	12	2
Kasvasin väga “ interdistsiplinaarses ” majas : mu üks tädi oli TPI-s kõrgema matemaatika õppejõud , teine tädi Tallinna Keskhaiglas günekoloog ja ema filoloogiharidusega tõlkija .	16	3
Kui Vene alamate transiittollid Tallinnas ja Narvas olid 2 % kauba väärtusest , siis rootslastel ulatusid need Venemaal liikudes vähemalt 16 protsendini .	11	5
Kui vahel soovid ja mured meelest ära lähevad , purjuspäi tantsides või tembutades , ega siis kannatusi palju pole .	12	5
Kalalõhn on nende peres topelttuttav , sest Kulno naine töötab samuti Voka tsehhis .	1	1
1998 augustis Komimaal Soome-Ugri Kirjanike Assotsiatsiooni kongressil pühendas Kari Sallamaa taas oma peakõne etnofuturismile kui ainsale filosoofiale ja strateegiale , mis võib päästa hõimurahvad kadumast iseendina .	6	5
Kahte tegurit sisaldav fragment sissetulekute ebavõrdsuse mõjurite süsteemist	5	6
Mõlemal korral ründasid koerad nii käratult , et kohe farmi taga talumajas üksinda elav Riisi ämm ei kuulnud midagi .	16	1
Kui pensioniikka jõuab järgmine põlvkond , kus naised on harjunud tarbima alkoholi võrdselt meestega , kardetakse probleemi üha süvenevat .	6	2
Ta pidas oma võimu täielikult enese teeneks ega arvestanud , et siingi on mängus inimeste käsi .	4	5
Et võistluse korraldamine üle pea ei kasvaks , karmistasid prantslased mängureegleid ja lubasid väljastpoolt Euroopat tulnud riikidel kaasa lüüa vaid ühes kehakaalus .	18	2
Ja teeb seda elegantselt ja nii , et inimlikult jääb hea tunne .	10	2
Tuleb vist pea pakule panna .	2	2
Taoliseks teguriks on inflatsioon , mis eeldatavalt võib ( vähemalt lühiajaliselt ) töötust vähendada , kuid on selge , et ta mõjutab negatiivselt teisi süsteemi komponente .	26	1
Ka ei ole internetis ravimeid pakkuvat külge lubatud nimetada virtuaalapteegiks .	5	4
asetada koosostetavad kaubad teineteisest võimalikult kaugele , suurendades nii võimalust , et teel teise kauba juurde ostetakse emotsioonide ajendil ka muid kaupu	3	6
Enn Õunapuu - sündinud 6. aprillil 1949 Tallinnas .	8	1
Ei saanud riideid seljast	0	1
USA teadlased peavad pikaealisuse puhul head füüsilist vormi saledusest tähtsamaks .	3	6
Eriti meeldib mulle Moodymann oma avaldusega , et valged võiksid lõpetada musta muusika sämplimise , sest see paneb musta muusika nõrgalt või siis võõralt kõlama .	18	3
Aga kääbus haaras tal käisest ja vedas uksest välja .	8	3
Kui panna kirsikivi kahe sõrme vahele ja pigistada , siis lendab see sealt välja .	3	2
Imestasin , kuidas võis too tüdruk mind alguses üldse nii hullusti hirmutada — nõnda vist võis nimetada toda surmapelule sarnanevat ängistust , mis mind tabas .	18	6
Endisi kommuniste kuulus ka samal aastal valitud Eesti Kongressi - 464 liikmest 13 .	11	4
" Siis alles saame sõlmida lepingu ka süvendajaga , " selgitas Dresen .	10	4
Kuigi Tallinna politseiprefektuuri majanduskuritegude uurija lõpetas eile hommikul oma määrusega Annika Jürgensoni ( 23 ) vastu kelmuse paragrahvi alusel algatatud kriminaalasja kuriteokoosseisu puudumise tõttu , tühistas prokurör Tõnismägi selle juba eile pärastlõunal .	25	4
Samas on see ikka seesama ATS , kes kümmekond aastat tagasi , ketid kaelas ja sigaret sõrmede vahel , Tallinna tänavail uitas .	9	3
Mis teade see oli , kus ta on siin ? "	5	2
Sõlmede suurus varieerub piirides 4-150 mm , need võivad olla mõlemapoolsed , paiknedes tavapäraselt perifeerselt ja subpleuraalselt ning enam kopsude alasagarates .	21	1
DVD-tehnika tootmiseks annab litsentse DVD konsortsium , mis koosneb suurematest meelelahutusfirmadest ning mõnest tehnikafirmast .	7	2
Keegi pealtvaatajatest möirgab aga nagu haavatud isakaru : " Sinu poeg käib homobaaris ! "	12	5
Ükski saksa rezhissöör ei ole söandanud Ida-Saksamaa realiteete nii veenvalt ja tõetruult kujutada , kuid tervikuna ei osutu Schlöndorffi teos võistlejaks näiteks Wim Wendersi “ Miljoni dollari hotellile ” .	14	2
Kuid minuski ei olnud midagi suurt ja imetlusväärilist – minus , kes ma " hoidsin naise seeliku taha " ega suutnud oma mõnitajatele isegi vastu seista .	13	1
Osalise tööajaga töötajad said täieliku sotsiaalkindlustuse , samuti töötu kindlustuse .	1	4
" Me saime prints Charlesiga jagada meie vaateid päevapoliitikast .	8	6
David Bowie komponeeris muusika sügisel ilmuvale ulmeteemalisele videomängule " Omikron : The Nomad Soul " , kus tema virtuaalne kujutis Boz on üks mängu peategelastest ja koos ansambliga võib kohata teda esinemas ka Omikron City tänavatel .	13	2
Arvukad uuringud näitavad - ELi minek kahandab meie konkurentsivõimet .	9	1
Näiteks võib seda ükskord tasuta vaadata , kuid kursuse kavasse lisamiseks , täiendamiseks või õppetöös kasutamiseks tuleb ressursi loojale maksta .	20	1
Reformid algasid 1980' lõpus ja on nagu eelpool viidatud , seotud rahvusliku kokkuleppega .	12	6
Siinjuures peab arvestama , et kuigi ajutise töö osakaal hõivatute hulgas on suhteliselt väike , on see ajavahemikus 1998-2000 kasvanud ning oli kõrgeim ( 3,4 % ) samuti aastal 2000 .	13	3
Sõnavabadusest on saanud võimalus saavutada sõnu valimata piisavalt poliitilist või majanduslikku võimu , mis annaks tegutsemisvabaduse , so võimaluse muretseda endale ilusaid asju .	13	2
9. kromosoomi heterokromaatsete alade pikkus on varieeruv , kuid pärandumisel konstantne .	7	1
" Püüan kõigest väest , et sulle meele järele olla , juba aastaid elan rohkem pliidi taga ja pesuköögis , et ainult sulle suupärast toitu valmistada , sinu pesu pesta ja oma kalli papa eest igal kombel hoolitseda , aga sina muudkui mürk ja mürk !	4	1
Seega kui ebavõrdsus haridustasemes on suurem , võib oodata ka suuremat ebavõrdsust sissetulekutes .	5	3
Minu neiu oli tõesti paremast ja ilusamast maailmast ja ma ei tahtnud , et see irreaalne maailm läheks kokku madala ja lamedaga .	15	5
See on nõiaring : kuritegu põhjustab pahameele ja inimestele siltide külge riputamise , see omakorda vähendab tõenäosust , et antakse võimalus ennast tõestada , mis omakorda viib uue , vahel ka hullema teoni , mis omakorda põhjustab uue ja suurema pahameele ning tõrjumise ...	27	2
Palkade taseme ja tõusu tööhõivet vähendav mõju tuleb ilmsiks ka pikemate aegridade tingimustes , kuigi siin esineb mõningaid kõrvalekaldeid üksikute aastate lõikes .	1	3
Riiki jäävad tulemata paljud investeeringud , sest siin ei jätku vastava ettevalmistusega inimesi .	10	4
Pikas koridoris , mis oli mehekõrguselt siniseks värvitud , oli mahajäetuse hingus , millest surus end läbi veel elada tahtmise püüe .	8	1
" Sa oled ikka parandamatu ! " nentis naine , ja siis olid nad läinud ning ostnud marineeritud kurke .	5	1
Putin kasutab ise seda süsteemi ja tugevdab seda omakorda .	1	4
Vallaametnikel on põhjendus , miks nad omavolitsemistele läbi sõrmede vaatavad : kuidas sa lähed teise inimese suvilat või elamut lõhkuma , kui too liiati vahel on valla suurim ettevõtja .	25	1
Musta augu raadius , täpsemini - gravitatsiooniline raadius ( ehk sündmuste vaatlemise piir ehk singulaarsuse piir ehk lõkspind ) on lihtsalt võrdeline musta augu massiga .	5	1
Reklaamiandjad ütlevad , et tarbimisühiskonnas on turundus elu üks koostisosa ja selle tundmaõppimine kuulub täiskasvanuks saamise juurde ; samamoodi õpivad lapsed sisseostude tegemist ja rahaga ümberkäimist .	1	4
Sama dementsuse raskusastmega Alzheimeri tõve korral on rohkem kahjustatud kõne ladusus ( 18 ) .	5	3
Kahjuks on seni pidamata kõik selle aasta Tartu meistrivõistlused .	2	2
Uskumatu küll , isegi karmil nõukogude ajal õnnestus Ilmojal peaarstina parteisse astumata ära elada .	11	4
Tõeline hinnapomm on tänavu jõhvikas , mille kilogramm maksab Tallinna Keskturul 50 kr ja Nõmme turul 37 kr .	14	3
Selles , et kommunistlik režiim oli olemuselt kuritegelik , ei kahtle Eestis suurt keegi .	1	1
Kõrgmägedesse nende , nagu ka tervikuna Kuldhordi võim praktiliselt ei ulatunud , mistõttu tšetšeenide esivanemad elasid jätkuvalt iseseisvalt , kuigi kitsal territooriumil ja vähese välissuhtluse võimalustega .	9	1
Sellest võis teha järelduse , et nõrgemate äranokkimine ehk polnudki alati tark tegu .	13	1
Nende tööotsijate osakaal , kes otsisid uut tööd , kuna soovisid paremaid töötingimusi , on järsult kasvanud alates 2000. aastast .	12	6
See , mis edasi juhtub - kes mida laulab , kuidas küsimustele vastab - , on televaatajal teada .	18	1
Kuna kõikidel inimestel ei ole võimalik interneti teel tehingut sooritada , saab järelmaksu vormistada ka OK Arvutite salongides .	4	2
Põlvas AS Orava Linas toodetud linaõli rasvhappelise koostise kohta annab firma järgmised andmed ( Rafineerimata … , i.a. ) :	3	3
" See oli puhas psühholoogia .	4	6
ega siis parm ja prükkar ei pea tingimata õnnetu olema .	4	4
Enam huvi pakub piirilinna Valga turg lätlastele , kes siit lihakraami ostmas käivad .	12	3
Eosinofiilide kuhjumist kudedesse reguleerivad mitmed T-lümfotsüütide ja nuumrakkude poolt produtseeritavad kestvus- ja aktivatsioonifaktorid : granulotsüütide-makrofaagide kolooniaid stimuleeriv faktor ( GM-CSF - granulocyte-macrophage colony stimulating factor ) , interleukiin ( IL ) 3 ja IL-5 ( 13 ) .	26	1
Ega tal peres konkurente polnudki , naine ei hoolinud sellest valgest magusast lögast ja isegi üdini maias laps põlgas kondenspiima liiga läilaks .	9	4
-. Tšetšeenia ja lähiümbruskond 1999 , enne uut sõda .	6	2
Tolle lühikese põrguliku pimeduse jooksul valdas mind vastandlike tunnete keeris : armastus , viha , abitus ja siis lihtsalt hirm ning see viimane osutus kiiresti kõige tugevamaks .	26	5
Keskööst algas kolmes Boliivia provintsis 24-tunnine protestistreik : peatusid ühissõidukid , suletuks jäid koolid , poed ja suurem osa restorane .	15	2
Ent ma kuulaksin uudishimuga Pärti , kui te saadaksite mulle tema CDd .	4	3
Ei kanna , aga selle firma taustal oli kummaline , et suhteliselt hea klient , kes maksis õigel ajal ja kellega polnud probleeme , suruti lihtsalt vastu seina .	23	1
Võibolla on ta joostes püstoli ära visanud või midagi kuskile maa alla peitnud .	13	1
" Isa oli hästi innukas mälestuste kirjutaja , " ütleb Miksoni tütar Anna Evaldsdottir .	13	6
Edule vaatamata oli ta juba ligi neljakümnene , kui ostis endale omaette elamise - maja Bristolis .	0	3
Autoritaarse valitsemisega ja sageli ka vaba konkurentsita majandusega riigid Kasahstan , Usbekistan , Valgevene ja Turkmenistan on säilitanud suuremal või vähemal määral käsumajanduse , hoides elus vanu riigiettevõtteid ja piirates uute tekkimist .	10	1
Vahendajaks sobis globaliseerunud veitsi firma oma ülemaailmse müügivõrguga .	7	6
Teenus töötab kõikides mobiilivõrkudes ning selle hind on 5 krooni .	7	1
Tulevased beebid olid justkui peegeldusena pilgu beebisinas ja veel mingi ähmane lubadus .	6	5
Juta teab oma kogemusest , et selline söök tahab pikka hautamist ja tunneb kohe ära , et varem valmis tehtud asi on mikrolaineahjus üles soojendatud .	6	4
Kui pensionär elab teises riigis 5 kuud , siis tuleb teisele riigile maksta ka 5 kuu eest keskmist ravikulu , nagu keskmine ravikulu sellel kalendriaastal seal riigis on .	26	3
Pariisi judoturniir on prantslastele pidupäev , 400 franki maksnud pileti Bercy spordihalli ostis 10 000 inimest .	11	6
Paraku oli asjatoimetusi rohkem , noormees jäi hilja peale ja tekkiski insuliinimure .	11	6
Mis tähtsust on meie pisikesel tähtsuseomistamisel taevatähtedele , armastusele , lastekasvatamisele ja Ferrari Maranello 550-le .	13	5
Ükskõik kui pisikesed tähelepanuavaldused need ka on , kui neid ei valgusta seksuaalne sära , siis on midagi vist nihu .	8	2
( Ja see pole mingi ajakirjanike kurikaval plaan inimeste terroriseerimiseks , vaid tagantjärele tuvastatud meedia seaduspärasus , mida paraku on võimatu vältida , kui muidugi tahta teha ajakirjandust ja mitte seinalehte . )	12	6
Luubi omaaegse uuringu järgi taasiseseisvusaja parimaks siseministriks kuulutatud Olev Laanjärve , praegu turvafirma Securitas sisekontrolli juhi hinnangul ei arvestata karistuste kergendamisega reaalset keskkonda .	10	1
Küllap on ka Postimehe ajakirjanikud minu majast mööda käinud ja mu loomingut vaadanud .	12	4
Erandeid muidugi leidub , sest näiteks sotsiaalametist saadetud hulguse surnukeha , anonüümne ning seega " õigusjärgse " omanikuta , võidakse plastineerida eelneva kokkuleppeta .	2	3
Oletusele annab kinnitust Doesseli ja Valadkhani ( 1998 ) uurimus Iraani andmetel aastatest 1967-1993 , kus kulutused haridusele inimese kohta osutusid sissetulekute ebavõrdsuse mõjurina ebaoluliseks arvatavasti just seetõttu , et analüüsi oli kaasatud ka valitsuse kulutuste näitaja inimese kohta , mis osutus oluliseks sissetulekute ebavõrdsust vähendavaks teguriks ja hõlmab muuhulgas ka enamuse kulutustest haridusele .	11	4
Otsustatakse , et neil miksidel muud vastust polegi kui inimeste rumalus .	3	2
Joonis 2. .	0	3
Gregorius ei suutnud pärslaste üle peetud võidupühal järgida paganlikke riitusi ja tunnistas meeltesegaduses üles , et on kristlane .	3	5
" Ma ei taha enam üksi ! " kurtis ta " Üksi on külm ...	5	2
VäLTIMATUTE RIIDUDE KõRVAL käis äge pidutsemine .	1	4
Kirjeldava iseloomuga punktides on materjal püütud esitada võimalikult kompaktsena , arvestades kuni 1996. a. ilmunud maailmapildi aluseid kujundavate uurimistulemustega .	0	5
toidukaupade ja jookide tootmine ( negatiivne mõju tööhõivele )	0	6
Oluline on veel selgusele jõuda , kus kulgeb piir planeetide ja tähtede vahel .	7	3
Järsku hakkab ta lõõritama hoopis teist laulu , kui Elmari-raadiost tuleb .	1	3
Selle avaruse värv on punane . "	3	1
Bell Mobility esindaja kinnitas , et firma on valmis arvet vähendama 3243 dollarile , sest just nii palju maksnuks Staniaszek allalaetud kraami eest juhul , kui ta kasutanuks kõige soodsamat andmesidelepingut .	2	4
Kvantitatiivsed uuringud Nickelli ja van Oursi poolt toovad välja , et palgakasvu mõõdukamaks tegemine oli peamine põhjus tööturu taastamisel .	2	4
Ronid duši alla .	2	2
Lisandus ka etapp , millele [ 1 ] veel tähelepanu pööranud polnud - arendamine , jälgimine ning hooldamine .	6	1
Neid sõlmis paela nii , et saapa pealispinnale jäi seitse musta risti .	4	1
RHK-10 defineerib VDd dementsusena , mille korral osa kognitiivsetest funktsioonidest on märkimisväärselt kahjustunud , kusjuures teised funktsioonid on suhteliselt hästi säilinud .	21	1
Ebasoovitavat lõhna või maitset broilerilihas on täheldatud kalajahu või -õli lisamisel broilerite söödale koguses 14 % ( Dean et al. , 1971 ; Hulan et al. , 1989 ) , 4 % ( Carrick , Hauge , 1926 ; Dansky , 1962 ) , 2,5 % ( Holdas , May , 1966 ) , 2 % ( Edwards , May , 1965 ) ja 1,8 % ( Hardin et al. , 1964 ) .	4	6
Kalajahu ja -õli Läänemere kaladest ei ole arvatavasti ω-3- ja ω-6-rasvhapete sisalduse suurendajana kasutatavad , kuigi see probleem vajaks uurimist .	19	4
Ka bussides istuvad mehed ja naised eraldi .	7	1
See pole ju kaugeltki plagiaat .	1	2
Tegevus toimub tühjal laval , peaosa mängib Andrei Krasko , kes on tuntust kogunud ka mitme filmirolliga .	4	1
Geophysical Research Lettersis avaldatud USA rahvusliku ilmastiku-uurimiskeskuse ( NCAR ) , Washingtoni ülikooli , Kanada McGilli ülikooli , NASA ja USA rahvusliku teadusfondi koostatud uurimus sedastab , et kliima soojenedes hakkab jää järjest kiiremini sulama - jääkate ei kosu enam suvisest sulamisest ja mida vähem on jääd järel , seda kiiremini see sulab .	47	3
Pealiskaudselt järelemõtlemisel tundub , et asi võib olla laiskuses , ihnsuses või arguses .	8	5
Ajalooline sündmus on läbi , aga mällu on jäänud kõik see , mis toimus seoses USA presidendi George W. Bushi Eesti-visiidiga .	11	1
Artikli eesmärk on anda ülevaade elukvaliteedi hindamise rakendustest meditsiinis ning tutvustada olulisemaid elukvaliteedi kontseptsioone arstiteaduses .	6	5
Üle ta lipsu jooksis risti ja põiki kullast kett .	6	3
Ikka sellesama planeetide asendite arvutamise tarvis mõtles Kopernik välja heliotsentrilise sfäärilise mudeli .	3	4
Kaudselt hakkab tootlikkust alla kiskuma aga muidugi ka majandusagentide ebavõrdsus , kuna inimesed kaotavad oma tööpotentsiaali .	10	1
Kokkutõmbumisest tingituna peaks R kahanema keskmiselt 5 cm sajandis ja see peaks põhjustama struktuurikoefitsiendi vähenemist ehk seesmist tihenemist , millest peaks järgnema pöörlemise kiirenemine .	3	1
Meie kangelane jalutas aga pärast kolme plaati puldist ära , et naistele külge lüüa .	7	4
Ehkki 1990. aasta märtsis toimunud ENSV Ülemnõukogu valimised ei olnud vabad klassikalise demokraatia mõttes - kehtis käsumajandus , tegutses KGB , kommunistlik partei kontrollis armeed , puudus ajakirjandusvabadus jne - , oli ühiskond siiski teisenenud .	5	2
Selle suuna esindajateks on superspekulatiivse ja täiustatud superskalaarprotsessori arhitektuurid .	3	1
Juba aastaid väldanud jutud sealsete aktsiate ülehinnatusest ning “ mullist ” lõppesid vaid väikeste korrektsioonide ning uute , senistest veelgi teravamate tõusudega .	6	6
Järgmistel valimistel hääletan igal juhul Keskerakonna poolt .	4	3
On saamas heaks tavaks , et meie erialaseltsid publitseerivad oma olulisemate kongresside ja konverentside materjalid Eesti Arsti lisanumbris .	2	3
Andkem uurijatele aega teha sügavam analüüs ja näidata küsimuste komplekssema analüüsi alusel seda küsitletute osa , kelle puhul on tegemist hoiakuga .	15	1
Samas võivad eosinofiilid võimendada põletikulist kaskaadi , produtseerides autokriinselt kemotaktilisi aineid , mis kiirendavad eosinofiilide haaramist põletikukoldesse .	9	6
Tundsin , kuidas südame ümbert lõi külmaks , nagu oleks jäärõngas rinnus pigistanud .	1	1
· Tõestas , et Browni liikumine ( mikroskoobiga nähtav osakeste liikumine vedelikus , aga ka tolmuosakeste sagimine õhus ) on põhjustatud aineosakeste korrapäratust liikumisest .	5	5
" Kurat , see aeg ka läheb nii kiiresti , et ...	8	4
Osalejad panevad pahaks ka seda , et toetusest keeldumist ei ole eksperthinnangutega põhjendatud .	12	6
Kaks maailma põimitakse lihtsa mudeli abil : inimesed ostavad ja müüvad tõelise raha eest kaupu või teenuseid , mida nad saavad kasutada virtuaalmaailmas ehk mõnes mängus .	13	2
Nagu Tammelinnaski , nii on ka siin tänavavõrgustik organiseeritud keskse puiestee ümber .	11	3
Loksal on puhkenud sõda kohaliku maffia ja taanlaste suurkontsernile Maersk kuuluva laevaremonditehase vahel .	3	2
Ka U-Panga projekt oli meile loodetust edukam , U-Pangad on üleval 20 Eesti kaubamajas .	10	3
Sellise järjekorra uurimistöös tingis asjaolu , et esialgu tuli hakata ω-3-rasvhapetega rikastatud toidumune tootma ja alles siis sai võimalikuks testida nende mõju inimese verenäitajatele .	16	2
Ees ootavat suurt au ei osanud ta aimata : “ Ei tiiand ette midägit .	13	4
Tunnistusele olevale vormile võib lisanduda ettevõtja atribuutika .	5	5
Ilmneb , et Aasias ei ole meile harjumuspärased inimeste ühtekuuluvustunnused , nagu keel ja rahvus , mitte alati kõige tähtsamad .	6	3
Mootorvedurid , Vene , Saksa ja Ungari omad .	7	2
Nad teadsid , et võitlus on lõppenud , kuid ei näinud veel võitjat .	3	1
Tookord võisin seda hõrkust volilt nautida , sest sumpasin rabas kuni sügava hämarani .	8	4
Nüüd võtke see purk endale kätte .	1	3
Niipea kui tegelikud muutused hakkasid toimuma , olime valmis .	2	5
See on sümbioos heast eesti luulest ATSi kastmes .	1	1
Mingitpidi on ju see teema läbi hekseldatud ja ära nämmutatud , Peeter Sauteri novell " Kõhuvalu " , mis selle diskussiooni algatas , sai Tuglase preemia juba 1995. aastal , seega neli aastat tagasi .	20	6
Uue müügikorra kohaselt ei pea müüjad enam pidama müügipäevikut , kuhu märgitakse müüdud kütuse kogus ning selle ostja ja tema allkiri .	8	6
" Kui tulin Viru katuselt alla , ei saanud ma kellelegi teisele öelda , et kartsin ja jalg värises , " ütleb Ivo .	14	1
Tartu Ülikooli Keskkonnafüüsika Instituut	1	4
Siiditeed kaudu vedas Hiina välja peamiselt siidi , aga ka vaskpeegleid , bambustooteid , tervendavaid rohtusid , maaviljelus- ja metallisulatustehnikat , hiljem ka portselani ja muud kaupa , vastu sai Hiina kulda ja hõbedat , aga ka põllu- ja aiakultuure ning loomi – lutserni , puuvilju , viinamarja , granaatõuna , pähkleid , kurki , porgandit , safrani ja vürtse ning lõvisid , paabulinde , elevante , kaameleid ja paremaid võidusõiduhobuseid .	57	4
Aga mitte rohkem . "	1	3
Peab maha lõpupeo ja naaseb koju Tallinna .	0	2
Nii on näiteks Mustmetsa lordkonnal ( http : ) koloonia nimetusega Dunkelrussland , mis olevat varem kuulunud Ukrainale .	17	5
Näiteks kolmel viimasel aastal valminud 8 monstrumteleskoobi peegli pindala kokku on 565 m2 .	4	4
on lisatud õpitööriistakasti ( Learning ToolBox ) 1. versioon	0	1
" Ma esindan lõhet inimliku igatsuse ja maailma julma vaikimise vahel . "	12	1
See sõda kompromiteeris Briti impeeriumi maailma avaliku arvamuse silmis .	9	1
Teisipäeva varahommikul leidis tee Kookla küla Lille talu õuele vana emahunt , kes viis endaga pere väiksema koera Suli .	11	1
Meie hinnangul on lapsele siin tagatud normaalsed tingimused kasvamiseks ja arenguks .	7	5
Oma suureks hämmastuseks sai ta aru , et mõistatuslikku valgust kiirgab kondenspiim .	5	2
See summa ulatub tema arvutuste kohaselt umbes 188 miljardi dollarini USAs ja 1870 miljardi dollarini kogu maailmas .	15	2
On ka töid , kus korraga on vaatluse alla võetud enam tegureid ( küllaltki palju erinevaid mõjureid on oma töödes kaasanud Nielsen , 1994 ; Gustafsson ja Johansson , 1997 ; Nielsen ja Alderson , 1997 ; Xu ja Zou , 2000 ; Clarke , Xu ja Zou , 2003 ) , kuid ei saa öelda , et need tööd hõlmaksid kõiki tegureid , mis on oletatavate sissetulekute ebavõrdsuse mõjuritena kirjanduses käsitlust leidnud .	32	1
Ükski teadlane-sotsioloog ei opereeri mingit nähtust kirjeldades üksiku protsendiga .	7	3
" Ei , tead , sealt ma tulin ikka augustis ära , aga jäin kohe haigeks .	0	1
Kolledž on tudengitele kodu ja noorte motivatsioon on väga kõrge , sest et kui Oxfordi ülikooli diplom taskus , siis on maailm lahti . "	7	1
Kõige lihtsamaks eristamise võimaluseks on ravi ex juvantibus , ja kui see kolme kuu jooksul sümptomeid ei paranda , siis on ilmselt juhtivaks siiski dementsussündroom .	15	5
Mulle meeldis raugastunud Charlie Chaplini ülestunnistus , et kui ta elu jooksul mõne uue naisega tutvus , siis ta mõtles tahes tahtmata alati - kas temaga tuleb midagi ja ei tea kuidas see oleks ?	18	1
Kui tegemist on subkortikaalse multiinfarktse dementsusega , siis esines düs-artria 28 % , hemiparees 24 % ja tasakaaluhäire ning apraktilis-ataktiline kõnnak 15 % ( 12 ) .	13	5
Kuulajale jääb mulje , et Greenaway aimab tõde , kuid hoiab selle enese teada .	10	3
Välismaalaste aitamisest vaimustatud külaelanikud pakuvad oma vanu mänguasju ja majapidamistarbeid .	1	5
Eelkirjeldatud haigusjuhu korrektne diagnoos on lihhenamüloidoos ( ka krooniline lihtlihhen ehk salakoi ja pruurigo ehk sügatõbi - Lichen simplex chronicus and prurigo , L28 ) , kuid see on vaid protsessi väline avaldus .	21	4
Luureoperatsioon peaks kava kohaselt välja nägema järgmine : lennukilt alla visatud minimikrofonid hakkavad maapinnale saabudes kindlaks määrama helisid ja samme ning edastavad saadud informatsiooni lennuki pardal asuvale vastuvõtjale , mis arvestab välja helide täpse asukoha .	21	5
Läinud aastal võeti vaatluse alla juba 29 maad , Eesti nende seas .	11	2
Tritsüklilistest antidepressantidest on kasutusel imipramiin , millel on mitte ainult antikolinergiline , vaid ka otsene detrusor'it lõõgastav ning lokaalne anesteetiline toime .	11	1
Kaks aastat tagasi põrkasid kenal juunihommikul Tartu ja Elva vahel sirgel laial asfaltteel kokku haagisega Scania veok ja tumepunane Mitsubishi Galant .	3	4
Tervitused kujunesid südamlikeks , Kauksi Ülle maalikogu sai jälle ühe taiese võrra rikkamaks .	4	3
Kuuskede ladvad kiiguvad edasi-tagasi .	0	4
MART KUURME ( 1949 ) on Tallinna Reaalkooli füüsikaõpetaja , pedagoogikamagister .	3	2
Hästi peened lintnuudlid linguined on teise käigu aluseks .	3	5
Kummaline , kuidas on selliseid nõudmisi võimalik esitada riigile , kus vaesema rahva , sh paljulapseliste perede ja pensionäride sissetulek vaesuspiirile jääb ?	20	6
Lisaks Luubile võis sarnaseid lugusid leida kümnete kaupa mujalt Eesti pressist ning sadade kaupa rahvusvahelisest ajakirjandusest .	1	4
Oodati üht uudist - tuleb valge laev , mis toob eesti rahvale jälle vana hea vabaduseaja tagasi .	4	3
Üks väheseid universaalseid meelelahutajaid on Asterixi koomiksid .	1	4
Kui nendes lahjendatud andmekogudes registreeritavate juhtude analüüs pakuks riigile tõsist huvi , tuleks teha otsustav panus andmekoosseisu muutmisele ; kui mitte , saaks niigi kõhnukesed rahavood ümber suunata vähemalt ühe järjekorras ootava tõelise registri - olgu selleks siis kaasasündinud väärarendite , südameinfarkti- , trauma- või diabeediregistri - loomisele .	3	6
See on risk - võib tuua hea tulemuse , kuid võib ka põruda .	10	2
Euroopa Komisjoni ettepanek otsetoetuste , muude toetusmehhanismide suuruse ja põllumajanduspoliitika rahastamise kohta on tekitanud Eestis palju vastukaja .	8	1
Homse Eesti Alan Greenspan tajus ülima selgusega , milliseks muutub peagi iga tema sõna kaal .	10	3
Oma käe peal on need karjad tavaliselt keskpäeval kui emad toituvad ning kiskjad enamasti puhkavad .	5	3
3. Järgnes vajalike andmeallikate ja andmebaaside väljaselgitamine , milleks olid eelkõige : 1 ) Eesti ettevõtete bilansiaruannete alusel koostatud originaalne andmemassiiv , mis haarab 1996-2000. a. mikroandmed tööstus - ja teenindussektori kohta , 2 ) Eesti tööjõu uuringu andmestik 1989-2001 ning 3 ) palga ja hinnastatistika .	36	3
Valimiskomisjon oli juba otsustanud Zhirinovskile registreerimine ära öelda , kui ootamatult tuli Igor Lebedevilt teade , et tema ei tea kõnealusest korterist üldse mitte midagi .	2	2
Ükski saksa rezhissöör ei ole söandanud Ida-Saksamaa realiteete nii veenvalt ja tõetruult kujutada , kuid tervikuna ei osutu Schlöndorffi teos võistlejaks näiteks Wim Wendersi “ Miljoni dollari hotellile ” .	7	5
Enne kui asuda arvuti abil taolist probleemi lahendama ( või vastava meetodi üle mõtteid vahetama ) , teeme samm-sammult läbi täieliku lahenduskäigu .	11	4
Kuna Tartu vangla kinnipeetavate arv ületas esmaspäeval 500 piiri , teatas Tartu linnapea Andrus Ansip Postimehele , et linnavalitsus võtab vastu otsuse tühistada vangla kasutusluba .	6	6
" Ma küll ei tea , et tal võõrastega mingit erilist suhtlemist oleks olnud , " meenutab Pärjamäe .	17	4
Kui kaheksas linnas investeerida juba olemasolevatesse hoonekarpidesse igal pool keskmiselt 20 miljonit krooni , siis ehituslik üldmaksumus on 160 miljonit krooni .	4	2
Muidugi , meie vahetu kogemus on ju õige mannetu , piiratud aja ja ruumiga .	6	1
Üha sagedamini kirjutatakse , et ehitatakse halbasid majasid ( mitte halbu maju ) , tehakse saviloomasid ( mitte saviloomi ) , külastatakse koolisid ( mitte koole ) jne .	12	1
Polnud ühtegi ilma kooreta või verise rebuga , seda võisid kanad kinnitada .	8	2
Esmalt kantakse üle loapakett ( token packet ) , seejärel andmepakett ( data packet ) ja ülekande lõpetab konkreetse andmeülekande käitluspakett ( handshake packet ) .	22	5
Täielik õnnestumine on Oleg Titovi tantsitud võõrasema .	4	3
Austraalia teadlase Damien Jolley sõnul on epidemioloogi patsiendiks kogu rahvastik , kelle haigusi peab mõõtma keskmiste ja protsentide , kordajate ja riski abil .	10	1
Eestis on kujunenud omalaadne olukord : arstidele suunatud väljaandeid on kokku viis - üks ajakiri vähem kui tuhande arsti kohta .	7	4
Viiemiljonilise eelarvega valla vajutab ka 200 000 kroonine tulumaksu alalaekumine põlvili .	11	1
Mehed , kes ei tea , mida tähendab - naisega on kergem magada , kui teda eesnime pidi kutsuda .	13	1
Kuni aga kehtib liberaalse haldusterritoriaalse reformi põhimõte ja vallad liituvad vabatahtlikkuse alusel , võiks valitsus hädatoetuste jagamise üle otsustamisel usaldada kohapealseid olusid tundvate maavanemate arvamust .	9	4
Iga meedik võtab endale tehtud süsti eest vastutuse ja on täiesti selge , et iga tänavalttulnu väite peale ei saa meedik talle süsti teha .	14	2
See on tõeline Neljanda maailma muusika , erinevaid kultuure Indiast Lapimaani ühendavad helid , moodsa mõtlemise väljendumine traditsioonilise pilli (kuri)tarvitamise kaudu ; kohati aga lihtsalt pöörane ja ekstaatiline tantsumuusika .	16	6
Kuna prints Charles on pildistamiste suhtes väga tundlik , oleks mul tulnud enne läbida range politseikontroll .	15	6
Küllap oli neil mingi eeskuju . "	3	3
Tee tilkus tikitud laualinale .	1	3
Kümmekond aastat tagasi vaieldi Eestis selle üle , kas kasutada kaugete välismaiste paikade traditsioonilisi eestipäraseid nimesid või algupärandeid .	9	4
President Nursultan Nazarbajev on 12 võimul oldud aastaga pigistanud riigi oma raudsesse haardesse ja kindlustanud endale pikkadeks aastateks vankumatu “ troonil ” püsimise .	11	5
Seega valitses kuni 20. sajandi üheksakümnendateni kontseptsioon , et VD on põhjustatud kas väikestest või suurtest ajuinfarktidest .	15	4
Keskmine HAQ indeks haigetel oli 6 p ravirühmas 1,44 ja 10-12 p ravirühmas 1,49 ning see näitab , et uuritavatel esines puudulikkuse esimene aste , s.t mõõdukas töövõime piiratus .	21	6
Sõlmitud nn rahvusliku kokkuleppega , mille olulisimaid elemendid on toodud allpool , õnnestub taolist allakäiku siiski vältida ja saavutada ka kontroll tööpuuduse üle .	17	1
Reformi- ja Keskerakond tahavad rikkuda õiguskantsler Allar Jõksi , president Ilvese ja kõikide teiste demokraatiast ning avatud ühiskonnast lugupidavate inimeste jõulurahu .	6	3
Aga kui see oli tehtud , võeti kanaema kastist välja ning traadist võrk tõmmati üleni peale .	7	4
Et saada teada , mis kell väljub buss nr 14 Ihaste peatusest , tuleb saata sõnum kujul " PEATUS IHASTE 14 " lühinumbrile 1311 .	6	3
Traditsiooniline Iiri sotsiaaltoetuste süsteem rakendus töötutele ilma maksimumkestvuseta .	7	6
Inimene võib tööd jätkata seni , kui ta oma ülesannetega toime tuleb .	1	2
" Tere hommikust , maestro , " ütles Tõnu viisakalt , ehkki hommikust oli asi veel kaugel .	8	2
Kuigi eosinofiilne gastroenteriit on harva esinev haigus , tuleks sellele kui seedetrakti vaevuste ja eosinofiilia võimalikule põhjusele sagedamini mõelda .	3	1
" Umbes kell 11 õhtul , tund aega enne pildistamist , saatis Laura mulle sõnumi , et ta ei saa tulla .	9	6
Jüri Oti võttis aga tööle tema parteikaaslane Mumme , ning juhul , kui Oti lepingus sisaldub hüvitise maksmine , on põhimõtteliselt võimalik seda välja nõuda kohtu kaudu , vaidlustades enda vallandamise alust .	6	6
Inimese käitumise põhimallid on vähemalt etoloogide arvates aegade jooksul õige vähe muutunud .	3	1
Kull on minu vaenlane ja teda ma ülistama ei hakka .	9	3
Kuigi algne idee oli ehitada Tähtverre vaid ühepereelamud , siis kruntide kallidusest ja korteripuudusest tingituna valmis enamik 1930. aastate maju 2--4korterilistena .	6	2
Viimast pigem isegi mitte klassikaliseks ja uudseks lähenemiseks , vaid moodustamaks terviklikumat süsteemi , mis võimaldaks ühest küljest genereerida hüpoteese poolautomaatselt tohututest andmehulkadest ja seejärel analüütiku valikul nende korrektsust ning usaldusväärsust kontrollida .	11	6
Et tagada protsessorelementidele piisav autonoomsus , varustatakse kõik PEd neile vajaliku üldkasutatava informatsiooniga ( üldkasutatava info koopiaga ) .	14	6
Ken küsis , Tolk tõlkis .	4	3
Rahvusvahelistes geofüüsikute meeskond avastas äsjase veealuse uuringu käigus , et Liibanon asub ohtlikult lähedal veealusele pinnasemurrule , mille liikumise korral toimub maavärin ning vallandub katastroofiline tsunami .	9	1
Suurele kolmikule järgneb Jaapan .	3	3
Seejuures nenditakse , et linaõliga pagaritoodetes toimub küpsetamisel vähem muutusi kui teiste õlide korral , ning et linaõlis praktiliselt puuduvad sinihappe glükosiidid , mis asuvad põhiliselt linaseemnete limaainetes ( Cunnane , 1992 ) .	3	1
Ühes Tallinna kontoris teeb sekretäritööd kodukäijateuurija Eha Viluoja .	7	4
Ja kaanekujundus on lihtsalt diletantlik , midagi pole teha .	6	3
Maastikuauto katuseluuk oli lahti , nii et sealt pääses mõnusalt ümbrust silmitsema .	7	3
Lõpuks ometi jätkus “ taasühinemise kantsleri ” ( Helmut Kohli ) kroonprintsil julgust valijatele silma vaadata ja mõista anda , et tema varasemad kinnitused , nagu poleks ta midagi teadnud Kohli-aegsest partei mustast kassast , ei ole päris õiged .	33	4
Täna tegutseb ta freelancer'ina ja tõlgib inglise keelest .	6	4
Maa tüüpi planeetide keemilise koostise mõistliku seletusega on olnud raskusi sellest peale , kui uurimise järg nii kaugele jõudis .	4	4
Sfääri peeti kõige täiuslikumaks geomeetriliseks kehaks ja miks oleks maailma looja pidanud valmistama midagi ebatäiuslikku .	15	1
Sellega oli tihedalt seotud ka parlamendiliige Juris Vidinsh .	6	3
Olenevalt sellest , kas transistori lätte ja neelu vahel vool tekib või mitte , saab eristada mäluelemendis loogikalisi olekuid “ 1 ” ja “ 0 ” ( vastavad mäluelementi talletatud infobiti väärtusele ) .	5	3
Noarootsi vallas on alles jäänud neli piimatootjat , kes müüvad piima Rapla Dairyle .	12	4
Näiteks leiab õpetaja huvitava materjali Hispaania repositooriumist .	7	1
Viimane on suhteliselt apoliitiline tegevus .	5	1
Viimase 6 kuu jooksul on säärte eespindade naha värvus muutunud ja selle pinnal on ilmnenud mitmed väikesed sõlmjad moodustised .	6	5
Tumedalehelised tammed poetasid tõrusid .	0	6
Tsivilisatsioon on möödunud sajandi jooksul panustanud tohutult palju raha , aega ja energiat selleks , et asjad , mida me kasutame , korvaksid meie kehalisi puudujääke ning teeksid elu võimalikult mugavaks .	22	5
Vaid kümme aastat oma riiki ja veel lühem aeg kapitalismist arusaamiseks pole võimaldanud eneseteadvust arendada , väärarusaamadest vabaneda , kodanikuks saada .	7	3
Munarebu ω-3-rasvhapete koguse suurendamiseks on meresaadustest edukalt kasutatud ka kuivatatud merevetikaid ( Herber , van Elswyk , 1996 ) .	12	3
Itaallased ajasid tõusul jalad nii laiali kui võimalik , et keegi mööda ei pääseks , " laiutas Mae pahaselt käsi .	15	1
See on koht , kus on teretulnud kõik inimesed , sõltumata soost , rassist või usutunnistusest .	15	6
Teine aga oli veel ulatuslikum ( koos paralleelharudega umbes 10 000 kilomeetrit ) , küündis Aasiast Euroopasse , aga seda teist teatakse praegu natuke vähem .	5	1
MULLE NäIB , ET EESTI ühiskonnas , kuhu ajalugu on korraga kohale jõudnud ja iga kümnend teeb enda imagole propagandat , on ideoloogiliselt mõjukaimad just kahekümnendad ja viiekümnendad .	28	1
Figuerase linn ostis kunstniku sünnimaja selle praegustelt omanikelt 110 miljoni peseeta ( umbes 9,8 miljoni krooni ) eest .	1	2
See raha jaguneb enam-vähem võrdselt kahe alaprogrammi , rahvatervise ja töötervise programmi vahel , kinnitab rahandusministeeriumi sotsiaalkulude talituse juhataja Saida Ausing .	21	1
Üliõpilastele veebiteenuste näiteid tuues ei pea viitama ainult välisnäidetele , nagu Google'i veebiteenus ( ) ja Amazoni veebiteenus ( ) .	14	1
Viimastel päevadel peaaegu ununenud hambavalu tuli tagasi ; kui ühiselamusse jõudsin , läks keel kogemata vastu närvi ja ma oigasin .	14	4
Tiigerpüüton teeb väljaheite keskmiselt korra kuus , roheleeguan korra päevas .	5	2
Suurkompaniide võimu kasv tähendab aga demokraatia erosiooni , ühiskonna allutamist rahavõimule .	5	6
Uuringust jäid välja uuritavad , kellel süstoolse rõhu erinevus käte vahel oli üle 20 mm Hg .	14	1
Ja nagu kõik , nii õmbles ka onupoeg riided ise .	8	3
Seoses läänemaise elustiili tulekuga sai selline mõiste nagu koduperenaine , mehe ja laste eest hoolitsev ja kodukeemiaga oskuslikult ümber käiv majahaldjas , üldse tekkida .	21	1
Võib järeldada ka seda , et mobiilsuse tingimused üleminekuperioodi algul ( kiire ümberkujunemise aastail ) olid oluliselt teistsugused kui peale 1998/1999. a. .	8	6
Kapis ei olnud enam ravimeid : küllap sõi neid ka Kala .	4	4
BDG kontsertagentuuri FBI korraldatud rpckipeole - Moskva Olimpiskii keskuses - kogunenud 13 000 pealvaatajat ei näe turnee esimest osa rikastanud butafoore : Mansoni ja lavale tiritud neiu vahelist anaalseks-etendust ; osa , kus Manson on Hitleriks kostümeeritud-maskeeritud , ega ka võikaid haakriste .	0	2
Kuidas teha valik ?	0	3
Hiljem sattusid siia kaks tüüpi , kes tulid just 644-st .	3	2
Ole lahke , pea keda tahes , aga jumala pärast , tee seda mujal !	0	2
Kui Vene alamate transiittollid Tallinnas ja Narvas olid 2 % kauba väärtusest , siis rootslastel ulatusid need Venemaal liikudes vähemalt 16 protsendini .	19	4
Noormees , te olete tugev ja julge , tapke ta ära !	5	1
Esimest korda tõi võiduka V-märgi käibele inglise peaminister Winston Churchill ja eestlastele on see õige käepärane .	6	4
Järgnevalt vaatame , kuidas see üldine töö muutus peegeldub ETU andmete põhjal koostatud valitud tunnuste aegridades .	6	2
Ma olen Vermeeriga tegelenud aastaid , juba 80. aastate algusest , ja vaadake , mida me Vermeeri maalidel näeme : põhiliselt on tegu alati ühe ja sama naismodelliga , kes kannab peaaegu ühesugust riietust , peaaegu alati on sama ruum , peaaegu alati sama mööbel .	22	2
Nn uued ülikoolid annavad oskusi , mis on vajalikud mitmekesistes ametites .	7	1
Näiteks kvasari OJ287 vaatluste põhjal arvutatud mudel on leidnud parima võimaliku kinnituse : kaksiktuumaga kvasari heledus on muutunud just selliselt , nagu mudelist ette ennustatud .	23	2
" Sobib igaüks , sest mägedesse me ronima ei hakka , " täpsustab kaaslasi otsiv rändur .	8	1
· Kliinilisel kirjeldamisel määrata kognitiivse funktsiooni kahjustust täpsemalt ( mälu , sihipärane tegutsemine , afaasia , apraksia ) , iseloomustada psühholoogilist seisundit ( apaatsus , depressioon , ärevus , psühhootilised sümptomid ) ning kirjeldada igapäevaeluga toimetuleku astet .	30	5
Pojapoja sõnul on Stepan Bandera kui sümbol , kes võitles nii fashismi kui ka kommunismi vastu .	0	4
" Sellepärast meil sotsiaaldemokraatia puudubki , et kõik liidrid Savisaarest kuni Marjuni arvavad , et selle sõnaga ei saa sittagi ette võtta .	20	2
Päikese massiga tähe valmimine võtab aega kümmekond miljonit aastat , tema üpris stabiilne kiirgamise etapp termotuumareaktsioonide energia varal aga ligi samapalju miljardeid aastaid .	17	3
Rahvusvahelised suhted 19. sajandi viimastel aastakümnetel määras suurelt osalt Saksa-Prantsuse ( Prantsuse-Preisi ) sõda aastail 1870-1871 .	2	2
Seega jääb meil vaid üle hoida tegevust kontrolli all .	0	3
Aga ma ei usu seda .	5	1
Uku Masing on selle kohta öelnud : nii ühiskond kui iga kordumatu persoon eeldavad , et iga mina on kordumatu ( olles juba ainuüksi sellepärast väärtus omaette ) ja ühtaegu konformne teatud normidega , / … / see oivaline ja originaalne mina , millest kõik nõnda palju lugu peavad , kelle võimeid igaüks on tahtnud arendada , ei ole ometi midagi muud kui üks spetsiaalväljaanne kukeaabitsast .	20	1
Kui tekkis ruute , milles on üksainus väärtus , siis kirjuta need tugevalt sisse .	12	4
Mardna pakkus Leenale kahe kuu pikkust tabletikuuri , me ei tahaks ainult seda teed pidi minna . "	0	3
Kolm-nelisada aastat tagasi oli Venemaa partneriks ja siinsete linnade eestkõnelejaks suurriigiks pürgiv Rootsi .	5	5
Sauet hämmastas , et 15 km distantsil , neljapäeval , ei saanud ta taas kord hoogu üles , sõiduaeg oli kõigest 68. .	8	6
Väärib märkimist , et ei sumeri , babüloonia , assüüria ega teistes selle aja kultuurides tekkinud küsimust maailma ehitusest .	14	6
Läänes pole suurimaks väärtuseks enam vabadus , vaid hoopis mugavus .	1	2
Aga juba 1995.-1996. aastaks oli omandistruktuur insaiderite , väljastpoolt tulnud Eesti kapitali ja väliskapitali vahel üsna tasakaalus .	11	4
Lapsed olid eostatud katseklaasiviljastusega ja tulid keisrilõikega ilmale 31 nädala vanuselt .	1	2
" Sest see haridus , need kogemused annavad ikkagi väga palju juurde , et oma rahvale kasu tuua . "	12	1
Tahtmatult tõi ta esile naeruturtsatuse , surus käed sügavale taskutesse ja vaatas bussile järele nagu oleks see olnud tema viimane side reaalse eluga .	21	4
Tartu majaomanikud ei pääse ka sel sügisel lehtede riisumisest nende krundiga piirnevalt linna maalt , samuti talvel lume rookimisest linna kõnniteedelt , sest volikogu ei täitnud õiguskantsleri nõuet muuta heakorraeeskirja .	7	4
Lõuna-California ülikooli liikumisekspert Steven Blair ja tema kolleegid jälgisid 12 aasta vältel ligi 2600 üle 60aastast inimest .	7	5
Parkide perekond Prestonis Lancashire'is oli tõesti pisut veider , mis avaldus eelkõige nende isetegemise-vaimustuses .	11	4
Mu lootused aga luhtusid , sest õige pea muutus kuiv jalgealune pehmemaks ning , ületanud ühe kõrgema seljaku , nägin enda rõõmsaks üllatuseks künkaviire jalamilt algavat raba , mis laius kaugele silmapiirini .	2	2
Sama kinnitas ka Nielseni ja Aldersoni uurimus ( 1995 ) 88 riigi kohta aastatest 1952-1988 ning hilisem 108 riiki ja aastaid 1947-1996 hõlmav uurimus ( 1999 ) .	8	2
Norutundest oma taipamatuse üle saab korrapealt mõnutunne oma tarkuse üle .	5	5
Nüüd väidavad Telia vastased , et Eesti Telekom on käest antud võileivahinnaga .	3	4
Isamaaliidu piinlikuks osaks jäi selgitada , kust tuli neile pähe mõte rahva soosikute Lennart Meri ja Arnold Rüütli kõrvale kedagi kolmandat otsima hakata .	16	3
Nad võiksid minna meie majas edasi , kuid siin ei ole konkureerivad palgatingimused . "	5	3
Geofüüsikalised nähtused on üheselt äratuntavad komplekssed geofüüsikalised sündmused , näiteks virmalised , vihm , rahe , maavärin , vulkaanipurse , tsunami jne .	5	6
Taimar Visla on seitsmeaastane Konguta algkooli õpilane , kes korraldas Elva väikelastekodu toetuseks rahakogumiskampaania , mille tulemusena anti lastekodule rohkem kui 3000 krooni , hulgaliselt mänguasju ja raamatuid .	17	2
Kui aga küsida , kes on see solist , kes laulab - tegelikult on kõik kandidaadid olnud venelastega seotud .	8	1
Reedese koduväljakumängu oli Chocolate neljaväravalise vahega võitnud .	4	6
Kõigile raskustele vaatamata ei kavatse ta Ukrainast enam lahkuda .	6	5
Või kui varrukasuu siiski kuivaks jääb , hakkab mingil hetkel pearätik maha libisema .	7	3
Portaal on külastatav aadressil .	2	5
Mobiilsuse kahanemise üks näitaja on ka pikaajalise ja lühiajalise tööpuuuduse " positsioonide " vahetus töötuses , kus pikaajalise töötuse osakaal ületab lühiajalise tööpuuduse osakaalu peale 1995. a. , st koos stabiliseerumisega hakkas toimima ka mehhanism , mille järgi nii hõivatud kui ka töötuks jäänud " kapseldusid " ning eriti töötusest hõivesse liikumise võimalused hakkasid vähenema .	12	1
Remont katkes ülemöödunud aastal .	3	3
Loovus ja uuenemisvõime on kõikidel erialadel professionaalsuse kriteerium .	0	3
Seal on tal naise ostetud maja , mille 11 toas on hea oma truu koera Buddyga peitust mängida ja ajaviiteks Valgest Majast kaasa krahmatud kraami lahti pakkida .	2	2
Põhja-Kaukaasia ida- ja lääneosa mägedes oli vastupanu oluliselt tugevam ning nii säilitasidki tšetšeenid ja mitmed teised rahvad esialgu veel vabaduse .	16	3
Tagatoas liigutab keegi .	0	4
Ainet kunstilisteks kehavaatlusteks annavad ka elundite siirdamine ja biooniliste elundiproteeside teema , keha müümise üha mitmekesistuvad võimalused ( “ keha müüb ” ütlevad reklaamigurud , Lõuna-Ameerika faveladest röövitud kehaosi müüvad gangsterid ) , kommertslik ja tavainimest ruineeriv iluideaal , mis suures osas saavutatakse raske meigi ja ilukirurgiavahenditega , atleetvõimlemine ja sumomaadlus , hormoonravi , soo muutmine ning teised enam või vähem vägivaldsed võtted keha kallal .	7	1
Liverpooli treeneri Rafael Benitezi sõnul polevat neil midagi kaotada .	9	1
" Meie õpetame koerajuhti , et tema õpetaks oma koera , " nimetab Jüri Pajusoo kursuse põhimõtte	12	4
Taoliste konkurentsivõime ligilähedaste " esindajatena " võiks esimese lähenemise korras vaadelda TÜ professor Urmas Varblase uurimuses " Tootlikkus " ( 2001 ) kasutatud näitajat tootlikkuse töötaja kohta ja Eesti Panga ökonomisti Martti Randveere töös Eesti majandusstruktuuri konvergentsi kohta ( 2002 ) kasutatud lisandväärtuse ning temaga seonduvad näitajad .	3	1
Oma seletuskirjas Tallinna linnakohtu esimehele Helve Särgavale on Jürgenson kirjutanud , et Peep ( Sooman ) pakkus talle meeldivate komplimentide saatel osa filmis riigiametnike tööst , kusjuures tema ( Jürgenson ) pidi mängima altkäemaksu võtmist .	35	1
OPM3 loomisel uuriti olemasolevate projektijuhtimise mudelite küpsusastmete määratlusi .	6	6
Kui liige ei ole valmis kasutama kõiki võimalusi , võib ta piirduda väheste funktsioonidega ( näiteks kasutab õpiressursside otsingut , kuid ei vahenda ressursse , ega ole huvitatud õppekavade kaardistamisest ) .	22	4
Ja hädahüüus " Kõik surmad mu sisikonnas / kisendavad ja püüavad valla : Hiroshima ! " ( puudub valimikus ) .	19	1
Ei saa kuidagi öelda , et euroraha kasuks rääkinuks taanlaste silmis vähe ratsionaalseid argumente , laenuintresside langus olgu vaid üheks näiteks .	15	6
Johnson ja Shipp ( 1999 ) analüüsisid oma uurimuses USA 1980.-1994. aasta andmetel sissetulekute ebavõrdsuse mõjurina siirdeid elaniku kohta ja leidsid oodatult , et nende suurenedes ebavõrdsus väheneb .	0	4
Kui me tavaliselt kuhugi kandideerime või saadame , pole me midagi võitnud , " ütleb Timo isegi .	0	2
Seetõttu ei näita pangastatistika alati tõeselt inimesele kuuluvate likviidsete varade tegelikku seisu .	4	3
Mul oli võimalus näha end peeglist , millest end harilikult vaatab tüdruk , kui ta käed kas kellegi meeldimiseks või lihtsalt hea enesetunde jaoks kavalalt juukseid seavad .	22	5
Aga nüüd ma ei mõtle enam , mis tegevus on sisukas ja mis mitte ( paraku ja kahjuks ) , sest laps tahab süüa ja naine riiet selga .	28	1
Nagu ikka , vajame aatelisi inimesi , kes soovivad seista oma riigi ja rahva eest .	11	3
AS-i Uus Sakala nõukogu esimehe Peeter Rebase sõnul oli üle pika aja tegemist positiivse ja konstruktiivse koosolekuga , kus kedagi ei süüdistatud , vaid arutati , mida annaks paremini teha .	13	5
On arvatud , et mida suurem on majapidamiste erinevate tüüpide hulk , seda suurem on ka sissetulekute ebavõrdsus , kuna erinevates tüüpides on keskmine sissetulek erinev ( Wilkie , 1996 ) .	22	1
Epitsüstoomkateetri paigaldamisel on harva oht soole vigastuseks .	2	1
" Seal on eelnevatest saadetest finaali pääsenud ligemale 30 etteastet esimest korda elava publiku ees ja suurel laval , mis on kindlasti hoopis teine tera kui videosalvestatud juppides oma hinnangut kätte saada .	19	2
Samal ajal kui PÜ2 ootab puuduvat operandi , sooritab PÜ1 ettenähtud infoteisendused ning alustab tulemi salvestamist ( operatsiooni st-2 ) oma edastatavate andmete mäluruumi ossa .	5	4
Pigem üllatas see , et üks inglise geifestival tellis endale Olle Mirme filmi " Ränk ja Kilk " .	2	2
" Diana armastas kirurg Hasnat Khani kogu südamest ja lootis , et neil on ühine tulevik , " kinnitas Rosa Monckton kohtule Sunday Telegraphi andmeil .	24	4
Nielseni ja Aldersoni ( 1995 , 1997 , 1999 ) kohaselt on laialt levinud arvamus , mida mitmed uurimused on ka kinnitanud , et keskharidushõive kui hariduse üldise levimise näitaja suurenemisel sissetulekute ebavõrdsus väheneb .	8	2
Tuntud meister tegutseb ka Riojas .	3	1
Kas teil on kunagi olnud probleeme tsensuuriga ?	6	6
Muidugi ei unustanud ta ka ennast ja võttis indulgentsi , mis puhastas ta varasematest pattudest ja valevannetest .	3	1
Soomlaste entusiasmist hoolimata kipub MM siiski taanduma teisejärguliseks sündmuseks .	1	6
Kui masin peatus , vaatas ta kaelkirjakuid aknast binokliga ja sõnas : “ See poeg on albiino ! ”	17	1
Tavaliselt väljenduvad need selles , et ühest klannist või hõimust pärit inimesed tulevad üksteisele kriisihetkedel appi .	7	4
Kuigi viimasel ajal räägitakse palju ravimite hinnast , on avalikkuse tähelepanu alt miskipärast välja libisenud vilgas sehkendamine pealinna haiglates ja nende ümber .	16	6
Vee- , põrutus- ja tolmutaluvaks teeb telefoni tugevdatud magneesiumsulamist korpus koos kummist tihendite ja polsterdustega .	10	2
Ütleme siis , et selleks vedavaks jõuks oli veri .	2	1
Ja see vastus on lühike - ei taha .	7	2
Iga andmeülekanne võib koosneda ühest kuni kolmest paketist ehk edastuse faasist , mis toimuvad kindlas järjestuses .	6	4
" Praegu on lepingu projekt Tallinna Sadamas , vastust sellele pole veel tulnud , " sõnas Dresen .	14	1
1897. aasta rahvaloendus andis tšetšeenide koguarvuks Venemaal 226 496 , 1920 - 181 257 , 1926 - 318 522 , 1939 - 407 690 , 1959 - 418 756 , 1970 - 612 700 ja 1979 - 755 782 .	15	2
Kolmandaks ei saa EL meil enam oma odavaid kaupu dumpinghindadega või ekspordisubsiidiumide abil müüa - Voimixid , Valio odavad jogurtid , odav Hollandi ja Saksamaa värk , ka suhkur , kaob ära .	3	1
Soodsad võimalused riigi otsuseid mõjutada on aga tugeva keskvõimuga Moldovas , Venemaal , Ukrainas , Kõrgõzstanis , Bulgaarias , Horvaatias , Aserbaidžaanis , ning üllatuslikult ka Lätis .	18	1
" Minu pärast võib riik ASi Tartu Laululava pankroti välja kuulutada , meie teeme kohe järgmisel päeval osaühingu Tartu Laululava või midagi taolist ning tegutseme edasi , " sõnas linnapea .	16	3
Heimtali mõisa ringtallid Viljandi külje all , kui need taastada 3000 ruutmeetri suuruseks rahvusliku kallakuga kunstigaleriiks ( seoses Anu Raua tegevusega lähikonnas ) , annaksid tugeva impulsi Pärsti valla ja ka Viljandi enda kultuurielule .	11	5
Klassikalise määratluse järgi peab tähtede mass olema nii suur , et gravitatsioonilise kokkutõmbumise teel tekkinud kuumenemine suudaks käivitada termotuumareaktsioonid .	7	2
Tartu maitse imbumine Tallinna , näiteks ööklubi Decolte avapeo ja sisekujunduse kujul .	0	3
Kindlasti on medikamentide abiga võimalik jätkata võistlushooaega , aga pole võimalik ennustada , mida see tähendab pikas perspektiivis .	1	1
Liikumisel CFGs moodustatakse dünaamiliselt põhiplokkide järjestus , mida täidetakse konkreetsel programmi töötluse etapil .	10	5
" Minu pärast võib riik ASi Tartu Laululava pankroti välja kuulutada , meie teeme kohe järgmisel päeval osaühingu Tartu Laululava või midagi taolist ning tegutseme edasi , " sõnas linnapea .	26	1
Nimelt valmistab Hormel “ Spam ” -nimelist sealihakonservi ning püüdis juriidiliste vahenditega keelata oma brändinime kasutamise rämpsposti sünonüümina .	9	3
Kuigi Martin Lutheri nimega seotud kiriklikust usupuhastusest reformatsioonist eraldab meid pool aastatuhandet , on see teema endiselt hell ning ka 21. sajandi alguses sai usuküsimus üheks väga oluliseks punktiks tulevase Hollandi kuninga abielulepingus .	22	4
" Paistab , et ongi nii .	2	1
Ilmselt ei ole siin midagi imestada - andmete maht peabki kogu aeg kasvama , sest salvestatakse pidevalt ajalugu ( mis peab jäädvustuma , isegi kui hetkel ei osata seda kõige otstarbekamalt kasutada ) ning tänast päeva , mille kohta iga hetk aina rohkem informatsiooni talletatakse .	17	4
Nii näiteks 2000. aastal , kui tööpuudus oli kõrge ja hõive madalseisus , võis täheldada osaajaga töö kasvu , enam oli neid , kes ei leidnud täisajaga tööd , suurenes ajutise töö osakaal , hõivatud uue töö otsijate osakaal oli perioodi kõrgeim ning otsiti enam alalist tööd ajutise asemel .	22	1
Dr Tsetverikova püüdis ka mind parteisse pöörata , aga enne surma ütles - targasti tegite , et ei astunud . ”	6	4
Praeguses maailmas on palju ülikoole , mis on spetsialiseeritud teatud valdkondadele .	10	6
Meie vaatepunkt on kõrgel .	0	2
Mille pihta mehed nii innustunult lasevad - kas märklaua või teisitimõtlejate portreede - see fotolt kahjuks ei selgu .	2	3
" Eesti majandussüsteem on võrratult edukam kui Euroopa Liidu oma , seda eriti välismajanduse osas , " kirjutab ajalehes The Wall Street Journal Europe maikuu numbris TÜ professor Urmas Varblane .	23	3
Esmaspäeval andis Raadio Vaba Euroopale eksklusiivintervjuu USA president George W. Bush , kes on saabumas Tšehhi Vabariigi pealinna Prahasse , et osaleda NATO tippkohtumisel .	22	2
Kas seda , et mida teeb Mart Laar Gruusias , kes talle selle eest maksab ja kui palju ?	7	2
Avalik sektor elab tulust , mis on teiste inimeste käest administratiivsete vahenditega ära võetud .	9	3
Dekompenseeritud südamepuudulikkusega haigetel on nesiritiidil soodne toime ka neurohormonaalsesse süsteemi .	0	6
Samas puudutab see ka kasutajaid , kes on huvitatud kõrgekvaliteediliste õpiressursside olemasolust .	4	5
Ükski teadlane-sotsioloog ei opereeri mingit nähtust kirjeldades üksiku protsendiga .	5	4
Esimesel käib filtreerimine teenust pakkuva firma e-posti serveris .	5	3
Vees ujub alati kala .	4	1
Ning juba võiks proovida sobitada omavahel jooksu ja kõndi , " soovitab Liedstrand .	10	1
Murgabis ei olnud ainukestki rohututti , isegi mitte ainukestki looma , alasti lapsed mängisid savionnide vahel punasel kõrgmäestikuplatool .	3	5
Nii kaua , kui on olnud muusika , on olnud ka huvi selle loojate vastu .	8	1
Mul on mõned lood , erinevad lood , aga neist tul.eb välja üks ja seesama käitumismudel .	7	1
Teatrisse tagasi ihalev Uuspõld tunnistab , et lõviosa aastatagustest kõhklustest " Sipe- rian nero " kasuks või kahjuks algas teatrist .	19	4
Tegumite töötlemist korraldab multiskalaarses protsessoris otseselt tegumijärjesti ( task sequencer ) , mis programmi töötluse käigus järjestab tegumeid spekulatiivselt , eraldades igale tegumile individuaalse töötluselemendi .	12	2
Kolmes Euroopa riigis ( Rootsi , Island , Belgia ) korraldatud noorte täiskasvanute unehäirete uuring näitas , et sama metoodika rakendamisel ei ole unehäirete varieeruvus erinevates piirkondades kuigi oluline ( 3 ) .	20	6
Väga oluline on uurida peresid enne kunstlikule viljastamisele suunamist ja teha uuringud juba varakult , et võimaldada infertiilsete perede asjakohast meditsiinigeneetilist nõustamist .	7	6
Üks neist on seotud sellega , et sissetulekute jaotus ühiskonnas moodustab osa sotsiaalsest keskkonnast .	14	1
Võtke südameasjaks korraldada iga kuu üks ebatavaline elamus : kui kardate kõrgust , proovige ära langevarjuhüpe ; kui aga vett , käige sukeldumiskursustel ; kui kiirust , sõitke kardiga või mootorkelguga .	23	1
Lehitsesin viimast " Eesti Ekspressi " .	1	4
Enne tuleb läbi teha autoritaarsuse staadium .	0	2
Eestlasel on hea võimalus võrrelda Siiditee kaubavahetust ning selle mõju ajaloole ja kultuurile meie Hansa Liiduga , olgugi et üks kulges ainult piki maismaad , teine rohkem mööda vett , piki merd ja jõgesid .	3	4
Esiteks on kapitalil ilmne töötust vähendav mõju .	1	1
Iga muuseumiüksuse halduskuludeks peaks arvestama aastas umbes miljon krooni , mis tuleks kristlikult jagada riigi ja omavalitsuse vahel , sõltuvalt konkreetse linna eelarve suurusest .	15	1
Pealegi on allhankel baseeruv tööhõive , eriti kõrgtehnoloogiasektoris , rahvusvahelise majanduskonjunktuuri halvenedes kiirelt vähenev .	3	4
Konkurents arstide poolehoiu võitmiseks on tihe .	3	5
" Mul ei olnud vaeva , et käiks ja nutaks vuntse taga , ning sain rahulikult oma rolli edasi teha , " ei jõua Uuspõld õnnelikku saatust ära tänada .	10	3
Oluline oli ka siin see , et saavutati kokkulepe valitsuse , ametiühingute ja tööandjate vahel .	14	3
USA-s leitakse , et kanamunade rasvhappelise koostise muutmisel soovitud suunas on saavutatud märkimisväärseid tulemusi , kuid broileriliha tervislikumaks muutmine on veel uurimise algjärgus ( Poultrymeat , 1997 ) .	4	5
Ja maasikat võid ka kasvatada , kui tunned noorust ja oled armunud ja vars vajab kandmiseks emotsioone .	2	2
Kasutades kõigi andmete edastamiseks vaid leviedastust , võib peagi tekkida olukord , kus protsessoreid ühendav globaalsiin koormatakse lihtsalt üle , millele järgneb paratamatult süsteemi jõudluse drastiline langus .	23	4
Nagu ikka , maitse üle ei vaielda ja igaüks peab enesele sobiliku ise leidma .	4	2
Eelmise aasta mais otsustas sotsiaalministeeriumi ametnik Ain Aaviksoo ( 31 , pildil ) koos sõpradega Eesti Nooremarstide Ühendusest lükata käima projekti , mis pakuks netis surfajale kõikvõimalikku terviseinfot .	7	4
Jaak Mae keskendus Itaalias 42 km pikkusel La Sgambeda vabatehnika maratonil suuremalt jaolt kohalike suusatajatega madistamisele , sestap ei õnnestunud tal grupifinišis tõusta kõrgemale 13. kohast .	8	4
Ta oli istuli hüpanud ja vaatas ringi , mõistmata , kus ta on .	6	3
Ümisen küll ja reeglina avalikes kohtades , pälvides inimeste hämmeldunud pilke .	0	3
Nelja peale kokku oli neil juba toona oma paarsada neljarattalist , valdav enamik ajalooharuldused , millega lihtsalt matkata ei raatsi keegi .	0	3
Kui Rooma keisrid oleksid lasknud keset Euroopat rajada Rooma müüri , siis oleks Rooma keisririik püsinud märksa kauem – mine tea , ehk olnuks alles tänase päevani .	0	2
Becketti ilmselt kõige tuntum näidend " Godot'd oodates " , mis esietendus 1953. aastal Pariisis , jõudis juba paari kuu möödudes Berliini lavadele , kus see suure menuga vastu võeti .	22	4
See tegi teda kana vastu lahkeks , aga ta oli muidu kah hea tüdruk .	14	1
See sai alguse 2. septembril 1967 , kui briti erumajor Paddy Roy Bates hõivas Suurbritannia idaranniku lähedal Roughs Toweri mahajäetud sõjaväebaasi , toimetas sinna oma pere ja kuulutas selle iseseisvaks .	27	4
Võitlus narkootikumidega vajab süsteemset koostööd	2	3
Empiiriline kogemus on näidanud , et kasu võib olla ka akupunktsioonist .	4	1
Rapsiseemnetes on põhilisteks glükosinolaatideks glükonapiin , glükobrassikanapiin ja proigotriin ( Reeben , 1986 ) .	2	6
S. Teesalu ja T. Vihalemma ( 1993 ) andmetel on teada kuus valdkonda , kus ω-3-rasvhapped muudavad organismi metabolismi :	5	1
“ Alates 1995. aastast on maksumiljonäride arv kogu aeg kasvanud , kuigi 1999. aastal nende arv ühe inimese võrra langes , ” kinnitab Luus .	2	3
Pärast nii dramaatilisi sündmusi tundub Eesti elu lahjana .	5	3
Tänini on tema nimel väike rekord : vahetuses laadis ta koos paarimehega täis 70 kolmetonnist vagonetti , seda masina abil .	19	2
Alles pärast püha joomaaja lõppu võtsin tuvi jala küljest metallsilindri , mille seest rullus välja lehekene õhukest riisipaberit , kuhu oli auliku peatoimetaja , kõrgestisündinud šonguni Leopold-sani käega maalitud : " Ole tervitatud , lugupeetav Hans-san !	22	6
Veepuudus on juba praegu paljude maade tõsine nuhtlus .	8	1
Hansapankuritele võiks nende panga müük väärikale uuele omanikule väga meeldida .	0	6
“ Tuleb siiski tunnistada , et nende hulk on mõnevõrra suurem , sest statistikas ei tule välja need inimesed , kes oma miljoni või enam on teeninud dividendidelt , ” möönab maksuameti pressiesindaja Koit Luus .	23	2
Tollane varjatud ja allasurutud rahvuslik eneseteadvus ja uhkus on nüüd leidnud vaba väljenduse .	9	2
Meil on litsimaja ettenatult paha ja paheline ja kui sa sinna lähed oled sa seda ise justkui ka ja sul tuleb sinnaminekuks ületada psühholoogiline tõrge .	10	3
Liberaliseerimise mõju empiiriline analüüs saab tugineda liberaliseerimise erinevaid aspekte sünteesivatel indeksitel , mis kahjuks ei ole kättesaadavad kõigi riikide kohta .	10	5
Ta on lihtsalt üle töötanud ja tahtis alateadvuses pageda teise ellu , lihtsama ameti peale ja üldse ...	4	4
Nagu eespoolgi märgitud , näitab töökohtade vähenemist sellel perioodil ka tööjõu sektoritevahelise ümberpaiknemise suhteliste ja absoluutsete näitajate kõrvutamine .	17	6
Üks minu lemmikteemasid viimasel ajal on teenustele orienteeritud arhitektuurid ja kõik sellega seonduv .	6	5
3.2. Ettevõtete andmete analüüsi põhiküsimus : kapitali sissevoolu mõjude hindamine tööhõivele	3	4
Täna arutab Riigikogu koalitsioon võimalikku kütuseaktsiisi tõusu ärajätmist .	7	5
Samuti ei ole struktuurse modelleerimise tulemuste analüüsi võimalused veel ammendunud .	1	1
Kui ruumiosa eraldamine on tinglik - näiteks kohvijoomise nurk - , siis ei pruugi ka sirm väga kõrge olla .	13	3
Tallinn võiks võtta kampa lähemad naabrid Helsingi ( parvlaevad seilaksid siis Tallinna lahel sama tihedalt kui praegu mandri ja Saaremaa vahel ) ja Riia ( lätlased ei sõidaks siis Eestisse mitte ainult kalapüüdmise pärast ) .	1	3
Riigisektori ettevõtted tekitasid olulist tööhõivet mõlemal vaadeldaval aastal , mis ilmselt on seletatav sellega , et sajandivahetuseks olid riigi kätte jäänud veel väike arv valdavalt tugevat ja monopoolse jõuga ettevõtet .	18	3
Lisaks kole peavalu ja tolmav suukoobas .	4	3
Kui aga vastane keeldus , ei jäänud Prantsusmaal muud üle , kui väed Sudaanist ära viia .	3	4
Tööhõivet uurivad majandusteadlased on leidnud , et töökohtade ümberpaiknemine seletab ära olulise osa tööjõuturu ringlusest .	5	1
Nagu selgub , on see siinne tavaline tali : mõned soojakraadid , udu , vihm .	11	1
Tänapäeva Pakistani rahvastikust moodustavad sikhid tühise osa , India Punjabi osariigis on neid 57 % .	13	1
Geofüüsikalised suurused on lihtsalt mõõdetavad karakteristikud , näiteks temperatuur , õhurõhk , tuule suund , ookeani sügavus , mineraali kõvadus jne .	1	4
Euroopa Liidu liikmesriikides oma harjumatute avaldustega hüsteerilise reaktsiooni esile kutsunud Austria Kärnteni liidumaa valitsusjuht Jörg Haider saabus eravisiidile Kanadasse , mispeale kohalikud võimuesindajad ruttasid kinnitama , et Kanada teda kutsunud ei ole .	13	6
Vastu hommikut olid kõik toonid leebed , hämarad , unised .	6	1
Buss peatus , Jan hüppas eelviimaselt astmelt üle rentsli , vaatas poolkõõrdi üle õla tagasi ja nägi vana-mehe muigel nägu .	19	2
Ühed kaupmehed tõid kauba teatud punkti oaasilinnas või mägikülas , seal ootasid ees juba teised , kes kauba üles ostsid ning tükk maad edasi toimetasid , et see siis jälle ootajatele maha müüa .	27	2
AK : Eesti elab üle oma võimaluste ning on seetõttu teinud ennast rahvusvaheliselt naeruväärseks .	9	4
Selle põhjal võiks arvata , et korralik algus on tehtud ning varem või hiljem rakendatakse ka vähemate kahtlustunnustega maksupetturite leidmiseks andmekaevandamist .	10	2
Sellest nähtub , et linaõli 3,5 % lisand kanade söödas suurendab munarebus ω-6-rasvhapete ja ω-linoleenhappe sisaldust , vähendades samal ajal küllastatud ja monoküllastumata rasvhapete sisaldust .	15	5
Väike vahe siiski oli : inimesed puistasid teri , rott aitas neid ära süüa , kui seakünasse polnud rokka jäänud .	0	3
Enamasti kasutatakse spetsiaalseid sõrmevärve , mis ei tekita allergiat , aga ka savi ja süsi või rasvatust piimast ja värvipulbrist tehtud joonistuspulki .	0	4
Piletimüüjad , sellised armsad vanaprouad , hakkasid muhelema : " Otsige siis taskust peenraha , kuue krooni eest müüme me teile pensionäripileti .	12	4
Nüüd on keegi kusagil otsustanud , et osa minust on edaspidi Sampo klient ja osa BICO klient .	5	1
Isa käealune polnud ma kuigi pikalt .	5	3
Ka kuuldub teatrimajast , et direktor Iljin on Monte-Carlo aktsionär või nõukogu liige .	12	3
Ehkki hea koha saamiseks oleks pidanud kirikusse tulema juba tund aega enne kontserti , on kõik siiski rahulolevad ( mõne välismaalasest erandiga , kelles võimalus Mikk Saart ja Raimondo Laikret laulmas näha ilmselt nii suurt elevust ei tekita ) .	26	3
Poliitiliste tegurite hulka võib liigitada riigikorra tüübi ehk demokratiseerituse , samuti valitsus- ja erasektori osakaalud SKP-s , liberaliseerituse jms .	12	1
Täpsemalt nimetatakse seda geograafia osa geomorfoloogiaks .	1	6
Tõnismägi nentis , et ta palus anda Jürgensoni asja mõne teise uurija menetlusse , kusjuures seda soovi ei võivat nii käsitleda , nagu prokurör oleks uurija teisitimõtlemise ja -otsustamise pärast maha võtnud .	2	1
Vaid Venemaalt tulid tagasilöögid , sest 1998. aasta augustis vähenes import rubla devalvatsiooni tõttu poole võrra ja Nestlé aastakäive sai 8 miljardi krooniga kannatada .	22	4
Võrreldud on ainult valgekoorelisi mune munevaid krosse , kuid ka nende erinevate kanakrosside ω-3-rasvhapete omastamise võimes on märgatavaid erinevusi .	15	3
29. novembril kl 11-17 korraldab Eesti Euroopa Liikumine Tartus hotellis Kantri ( Riia 195 ) Euroopa maaelu foorumi .	11	1
Mul pole midagi teha " Madame Butterflyga " ega " Traviataga " sel lihtsal põhjusel , et need ei huvita mind .	20	2
Ühispanga pakutav Fondsäästmise-nimeline toode lubab tavainimesel saada professionaalselt juhitud ja hajutatud riskidega väärtpaberiportfelli omanikuks juba viiesaja krooni olemasolul .	9	1
Käesoleva kursuse koostamisel on võetud mõõtu järgnevatest õpikutest :	8	1
Silma järgi on Leida umbes 70 kandis .	1	3
Naljad on ehtsad , sõim on teenitud , inimesed on inimlikud ja arvan , et üsna raske on nii ehedat saadet linti saada .	5	1
Emase meelitamiseks ja oma territooriumist teatades teeb elukas konna krooksumise ja käo kukkumise vahepealset häält .	2	1
Teenuse ostja ei saa olla lõpuni pädev hindaja selles osas , milline on ühe või teise kooli või õppekava pakutava hariduse kvaliteet .	8	3
Hetkel vurab Eestimaa teedel 100-150 rohkem kui miljonikroonist autot .	9	1
Mulgid lõid tavatu olukorra , kui andsid oma aasta õpetaja tiitli Tarvastu vallavanemale Jaan Lukasele , kelle koolmeistrikarjäär lõppes juba paarkümmend aastat tagasi .	4	1
Reformide jätkumine võib sattuda küsimärgi alla hetkel , kui oligarhid hakkavad takistama uute ettevõtete loomist .	5	2
Prokurör Kristel Siitami sõnul pole välistatud , et Hürdeni olukord võib pärast eilset raskemaks minna .	12	3
Lihtsaim viis inimest tuvastada on helistada firmasse , leppida kokku kontrolli aeg ning selgitada välja , kes tuleb kontrolli teostama .	12	2
Mulle tuleb millegipärast meelde , kuidas Ostap Bender küsis kamraadilt , siis kui nad olid ennast maha müünud kui kunstnikud ja pidid joonistama hiiglasliku plakati : " Ma küsin sult nagu kunstnik kunstnikult , kas sa joonistada oskad ? "	36	5
Väliskapitalile kuuluvate ettevõtete osakaal on samuti suurenenud , mis omakorda on mõjutanud tööjõu nõudmise iseloomu .	4	1
Ilmselt need vahekorrad normaliseeruvad , selles mõttes , et optimeerimise käigus riik kui panga hoiustaja hakkab ratsionaalsemalt käituma .	15	3
MK-sarja punktikohale ehk 25 tugevama hulka pole tänavu ükski Eesti laskesuusataja jõudnud , teatesõidus on jäänud parimaks üheksas koht 13. jaanuaril Ruhpoldingis .	22	1
Teiste sõnadega , normaalse reguleeruva majanduse ja ühiskonna puhul peaks töötus üksikute tootmisfaktorite kohandumise käigus " normaliseeruma " .	4	6
Ma ei armasta kedagi ega vihka kedagi , aga ma pean nüüd minema .	10	2
Paar tuhat rantjeed .	1	3
Juta teab oma kogemusest , et selline söök tahab pikka hautamist ja tunneb kohe ära , et varem valmis tehtud asi on mikrolaineahjus üles soojendatud .	7	2
" Loodan , et sellest saab üliväga meeleolukas , hoogne , reibas ja lõbus teleõhtu .	9	3
Väliskriiside mõjud on ületatud ja see läks isegi üllatavalt kiiresti .	10	1
Vaadates viimast aastat , saame miljonäride osatähtsuseks , kelle puhasväärtus on väiksem “ saadud arvust ” 70 protsenti .	13	3
Üks ei saa olla esimeses veerus , seega 1- > 38 ja 7- > 11 .	5	3
Isegi väga hea mäluga kirjanik poleks oma romaani kõiki faktilisi peensusi niimoodi üksühele mäletanud .	0	3
Kasvanud on nende osatähtsus , kellele ei leidu sobivat tööd ning nende osakaal , kes ei kuulu abirahaõiguslike hulka .	17	6
Siinjuures tuleb arvestada sellega , et kui seost sissetulekute ebavõrdsuse ja riigi rikkuse vahel põhjendatakse liikumisega majandussektorite vahel , siis tegelikult on tegu pigem ühiste põhjustega : liikumine põllumajandussektorist tööstussektorisse ja edasi teenindussektorisse ehk tehnoloogiline areng suurendab riigi rikkust ja samal ajal mõjutab ka sissetulekute ebavõrdsust .	29	6
Indriksoni seksuaalkogemused olid kasinad ja nagu selgus , monotoonsed .	2	2
Seikluste eelmänguks on see , et kuningas ( Alessandro Nivola ) kutsub oma sõpru pühenduma üksnes vaimu harimisele , soovitades paastuda päev nädalas , magada mitte rohkem kui kolm tundi , ja , mis peamine , hoida eemale õrnema soo esindajatest .	21	2
Paljud neist on rahvusvahelise haardega tegelased , kes muu hulgas hoiavad vähemalt osa oma varast välispankades .	16	1
" Nojah , ma siis lähen , " ütles Sugulane .	6	1
" Mul on neist kahju , " ütles teise pere peremees .	8	3
Piltlikult öeldes , vahetasid pika- ja lühiajaline tööpuudus sel perioodil , mil üldine tööpuudus jäi suhteliselt stabiilseks ning majandus oli siiski positiivses faasis , oma kohad tööpuuduse struktuuris ( joonis 2.6 ) .	16	6
IR : Friedman ütleb , Ameerikas on 50 osariiki ja efektiivne ühine raha , ainult Euroopa ei suuda seda järele teha , sest enne peab olema poliitiline liit .	27	2
Samamoodi saaks lahterdada , et milline osa eesti kirjandusest on neegrite ja milline valgete tehtud . )	11	1
Keskmise majanduskasv peegeldab pigem dünaamiliste ettevõtete edu ning produktiivsuse kasv toimub , kui uued ettevõtted asendavad vanu ja edukad haaravad turuosa mitteedukate arvelt ning muutused ja asendused on majanduskasvu protsessi lahutamatud osad ( Lewis , 1995 ) .	11	1
Samas on kirjeldatud aga ka haigusjuhte , mille korral esinesid eosinofiilsed infiltratsioonid kogu seedetrakti ulatuses ( 5 ) .	3	2
Ärkasin , tundes seljas kontideni lõikavat külma .	1	1
Ühel hommikul , kui Tsee laudast välja tuli , nägi ta oma ehmatuseks , et maa on haigeks jäänud .	17	4
“ Meil on täiesti juhuslikult teistest rahvastest erinev kogum geene , ” naerab Kääriäinen .	14	1
Kui olete minuga sama meelt , järgnege mulle !	1	3
Free B92 andmetel arreteeris Serbia politsei eile hommikul neli inimest ja mitu sai vigastada , kui politsei üritas eemaldada teetõket Ibari teel Vranici juures .	12	2
Ta oli seejärel otsustavalt mehe rinnale viskunud .	5	4
Esimesed selle kõrge ameti kandjad on graafilistel piltidel jäädvustatud juba mitu sajandit tagasi .	3	3
Viimase mängueelne öö möödus WC-potil , Reed ei teinud pärast neljapäeval Ateenast naasmist kaasa ühelgi treeningul .	15	5
Temast on valimikku võetud peaaegu kõik luuletused , " Rannalageda leivast " ( 1965 ) umbes kolmveerand ja " Unistajast aknal " ( 1959 ) ligi pool .	13	2
Kaks meest läksid koos ees , mina sattusin justkui tuulekotti .	9	5
Mitmed Inglise kinnisvaraarendajad pole Cannes'i kinnisvaramessist kuulnudki , küll aga filmimessist , " lausub M Baker Groupi Eesti esindaja John Slade .	21	1
Hetke pärast kukkuski ta säärest krobinal autokasti põrandale .	3	1
Looduse seisukohalt on aga paljud toredad ja armsad ohustatud elukad hoopiski marginaalid , palju määravam osa ökosüsteemides võib olla näiteks selgrootutel , kas või pinnaseussidel .	3	2
Seega esiteks , süveneb omakorda ebavõrdsus ning teiseks , ei ole investeeringud inimkapitali sellisel juhul ühiskonna seisukohalt optimaalsel tasemel .	5	5
Nii on suurel keskmehel võimalik endale tänuvõlglasi tekitada , kellelt saaks hiljem riigikogus ühtteist välja pressida .	13	4
Ikka ja jälle helistavad kolmekümnesed naised ning tunnevad muret , kas neil sobiks tantsima tulla .	0	2
Juba tuligi paljasjalgne ja pikapatsiline taldrikuga , millele oli puistatud peent tangu , ning pani selle tibude keskele maha .	11	3
Lisaks on ta kodukülas Sürgaveres tuntud kuldsete kätega mehena , kes aitab kõiki , kel abi vaja .	8	3
Edasi otsisime vastust küsimusele , kuidas mõjutavad tööhõivet erinevalt suunatud investeeringud : tehnoloogia ( investeeringud masinatesse ) , ehitised , tööjõud ( palk ) ning energiakandjad ( elektrikulud ) , mõõdetuna kasvuna töötaja kohta .	7	5
Nendeks allindikaatoriteks on : kapitali puhul : väliskapital töötaja kohta , väliskapital aktsiakapitali kohta ja väliskapitali tase ; ekspordi puhul : ekspordi osakaal kogu läbimüügis ( kui sünteetiline muutuja ) , eksport töötaja kohta ja eksport aktsiakapitali kohta ; kodumaise käibe puhul : kodumaine käive töötaja kohta ja kodumaine käive aktsiakapitali kohta .	21	4
Vastus on ühene : mitte mingil juhul .	6	3
Kahju , et Tampere-aeg otsas , kergendus , et töö saab tehtud .	2	1
Jan oli hetkega püsti , hüppas mõtlemata ja astmeid kasutamata bussist välja , maandus veidi viltu ja käis käpuli .	0	2
De Telegraaf avaldas foto möödunud juulis Vahemerel aset leidnud NATO mereväeõppustest .	7	2
Teise rahvusvahelise polaaraasta programm keskendus oluliselt stratosfääri uuringutele .	4	5
Esimesed Venemaa tõsisemad Põhja-Kaukaasia vallutamise katsed algasid 16. sajandi teisel poolel , ajal , mil Kaukaasia idaosa oli Ottomani impeeriumi ja lääneosa Pärsia kontrolli all .	11	1
Elukeskkonnana on Luxembourg varakapitalismist tulnule muidugi vapustav - seda võib nädalase viibimise järel vabalt öelda .	4	4
Perearstide “ dispetšerlust ” ehk patsiendi soovil suunamist on märkinud nii küsitletud eri- kui ka perearstid , samuti Tervishoiuamet oma kontrollaktides .	15	5
Muidugi lõid kommunistid selleks , et võimul püsida , uut tüüpi totalitarismi , mis tugines võimu , omandi ja ideoloogia monopoliseerimisele ühe ja ainsa poliitilise partei ehk uue klassi poolt .	14	4
Ericsson loodab selle kuu lõpus lasta Eestis müüki mobiiltelefoni , millega saab rääkida nii paduvihmas kui paksus tolmus , telefon ei karda ka põrutusi .	18	1
Harpoon tõuseb pärast väljatulistamist spetsiaalses kapslis pinnale , kapsel pudeneb laiali , käivitub rakettmootor , mis viib ta lennukõrgusele , kolme sekundi pärast pudeneb kiirendusrakett ära ja edasi liigub ta turboreaktiivi jõul , et kellelgi päev ära rikkuda .	22	3
Ilmsiks tulnud käsk põgenikke tulistada on selge tõestus selle kohta , et Ida-Saksamaa kommunistlik režiim võis anda vajadusel loa inimene tappa , rääkis Stas-i dokumente haldava organisatsiooni direktor BBC-le .	0	4
Vaesemad elanikud ei saa alustada ka riskantsemaid , kuid uudse tehnoloogiaga ja pikemas perspektiivis tootlikumaid ettevõtlusprojekte , kuna ebatäiusliku kindlustusturu tõttu ei saa nad endale lubada kindlustust võimalike riskide vastu ( Ferreira , 1999b ) .	31	4
Parteisid on üle saja .	0	5
Eestis on raps äratanud tähelepanu kui toiduainetööstusele vajalik tooraine , kuigi esmalt hakati teda kasvatama haljassöödaks ( Kaarli , 1965 ) .	7	4
Samas teavad teised võibolla täpsemalt , millist kraanikaussi on vaja vahetada . "	4	5
India ookeanis Sri Lankast lõunas on geoidi pind isegi üle 100 meetri ellipsoidi pinnast madalamal .	13	4
Kuid NASA väljastas üleeile avalduse , mille järgi näitas detailne analüüs , et kahtlustatav signaal on tõenäolisemalt maapealset päritolu , mitte Mars Polar Landerilt .	10	4
Ta määrati suure kolhoosi esimeheks .	5	1
Erakorraline parlamendikomisjon hakkas eile erilise tähelepanuga selgitama , kuhu kadusid dokumendid , mis käsitlesid Ida-Saksa omaaegse Leuna naftatehase ülevõtmist 1992. aastal Prantsuse firma Elf-Aquitaine poolt .	24	3
Kui on tegemist keskealise miljonäriga , kelle puhasväärtus jääb alla tema aastasissetulekule , siis on inimese finantsiline seisund kas rahuldav ( vanus 35 kuni 45 eluaastat ) või nigel ( vanem kui 45 eluaastat ) .	21	3
Arutletakse selle üle , mida ülearuse rahaga peale hakata .	1	3
Ürümchis on registreeritud ka suurim ööpäevane temperatuurikõikumine maailmas – päeval +49 kraadi , öösel –2 kraadi .	5	5
Dodi aga lükkas isa jutu ümber ning ütles Kellyle , et peab jääma Londonisse ega sõida kuhugi .	9	1
Aga välja ta sealt enam ei ilmunud , nähtavasti polnud teda enam elule tarvis .	8	5
Ma loodan , et kui Eesti ükskord sinna jõuab , siis on tegu juba praegusest oluliselt erineva liiduga .	1	3
Osalemine nii Eesti Telefonis kui ka kaabeltelevisioonifirmas võtab riigilt võimaluse täita Euroopa Liidu nõudmised konkurentsi loomisel telekommunikatsiooni valdkonnas , omandab Palts prohveti ilme , kui ta esmaspäeva hilisõhtul intervjuud annab .	7	3
Munarebu rasvhappelist koostist ei mõjuta lindude sööda energeetiline tase ega sööda süsivesikute- või proteiinisisaldus ( Gardner , Young , 1972 ; Andersson et al. , 1978 ; Noble , 1987 ) .	4	3
" Eks ikka seda elu otsimas , millest sa unistanud oled , " tuli lõpuks vastus .	3	2
All tänaval keerutasid väikesed tuulepöörised tolmu ja paberitükke , ja kuigi päike paistis ja taevas oli eresinine , oli kõik ümberringi hall ja ilmetu välja arvatud plakatid , mida oli kõikjale üles kleebitud .	4	6
Nagu eilne Tartu Postimees vahendas , võttis politsei Feenoksi Anne tänava jae- ja hulgikauplusest ning Kuperjanovi tänava poest hoiule kokku 600 liitrit Belõi Aisti konjakit ja kümmekond pudelit Titanicu veini , mida on keelatud Eestis müüa .	20	2
Või hoidsin ma kirjutades seda tähtsa-tunnet hoopis meeles , muidu ei mäletaks enam üldse .	5	6
Kodukäimise reaalpõhjusi hakati seletama hiljem , kui tekkisid naljandid , kus pilkealuseks said muidugi need , kes kogesid üleloomulikku .	3	4
Nii Edwards kui Berlin , kes saabusid New Yorki sel teisipäeval Londonist , andsid kohe lennujaamas Föderaalse Juurdlusbüroo ( FBI ) esindajatele üle oma Ameerika passid ning võivad kuni karistuse määramiseni olla kokku miljonidollarilise kautsjoni eest vabaduses .	7	2
Vastupidine tendents toimus pikaajalises tööpuuduses : pikaajaline töötus ( töötusperioodi kestusega üle 12 kuu ) kasvas suhteliselt järsult 1992-1995 ( 39,6 %-ni töötutest ) , langes aga perioodi lõpuks ( 1995 ) veidi tagasi , moodustas 31,8 % kogu tööpuudusest .	33	3
Selles , et kommunistlik režiim oli olemuselt kuritegelik , ei kahtle Eestis suurt keegi .	3	6
Aprillinaljana välja käidud idee raha inimeste vahel ära jagada on naljast tegelikult kaugel , juba paar aastat saavad inimesed saja kuldna jagu makse tagasi .	8	3
Mul oli tunne , et ma olin temalt palju rohkem saanud kui tema minult .	11	2
Ma siis vist ikka tõesti eksisin !	2	2
Käivad aga need , kes head tantsu ja seltskonda steriilsusest tähtsamaks peavad .	11	3
Teine oluline tööjõuturu paranemise indikaator mõlemas riigis on mittetöötajate ( nonemployment ) osakaalu vähenemine .	9	1
Dokumentalisti pilguga peitub ta rahvamassi või dekoratsioonide taha , et siis üks klõps teha , tagajärjeks vahetu , kohati lausa ebaharilik portree .	6	6
Nii kaua , kui on olnud muusika , on olnud ka huvi selle loojate vastu .	2	1
Selleks , et asja parandada - tõsta valimisaktiivsust - , tuleb ennekõike erakondadel oma tegevus niimoodi ümber mõtestada , et iga inimene võiks kaaluda oma kuulumist mingisse erakonda .	3	2
Ma rääkisin peamiselt inimestega , kes on keskkofnnaasjadest teadlikud , aga nende nägemuste sügavus üllatas mind positiivselt .	6	1
“ Välistatud on olukord , et firma paneks bussid käima ainult tipptundidel , ” kinnitas Ansip .	7	3
Kohalike omavalitsustega protestitakse kirjade abil .	2	6
Tegelikult oli tegemist bluffiga ning õnnetud ohvrid , kes faili heauskselt kustutasid , pidid pärast tükk aega vaeva nägema vajaliku faili taastamisega .	17	3
Valgeaine koldeid iseloomustatakse vastavalt nende suurusele ( kolde diameeter alla 5 mm , 6-10 mm , üle 10 mm , 11-25 mm laatuvad , difuussed ) ja paiknemisele ( külgvatsakeste frontaal- ja tagasarvede piirkond , piki külgvatsakeste lateraalseina , mujal valgeaines ) .	7	3
I 1989 kuni 1995 algus : esmane turumajanduslik , kiire restruktureerumine ja tööjõu ümberpaiknemine	0	1
Arenenud maades peetakse terviseandmetega registreid riigi infovaramu normaalseks osaks , mis tagab demokraatliku ühiskonna toimimise .	5	3
Rahvusvahelisus pole Balabnjovi ainus omapära .	1	2
Nendest tuntuim sinapiin , mis võib põhjustada pruune mune munevate kanatõugude munades kalamaitset ( sinapiinist moodustub trimetüülamiin , mis siirdub munadesse valgu moodustumise protsessis ) .	0	4
Küll kommenteeris RD , et eesti keelt oskamatagi on raske uskuda , et kirevates kostüümides suusaneiud ( tegelikult Kristina Shmigun ja ta konkurendid ) liuglevad Tshetsheenia mägedes .	16	1
Fagnon kinnitas , et kui Connex Transport peaks Liikori ostma , pole neil plaanis raha kiirelt , näiteks viie aastaga , tagasi teenida , et siis minema minna .	8	4
Ühe või paari päeva ilmas pole see muutus tähelepanuväärne , kuid tegu on keskmisega kogu aasta ringi .	3	3
Näiteks on määramisel saadud vutimunade rebu kolesteroolisisalduseks ( mg/g ) ka järgmisi näitajaid : 12,83 ( Bitman , Wood , 1980 ) ; 14,3 ( Bair , Marion , 1978 ) ; 26,02 ( Lepore , Marks , 1965 ) .	18	2
" Ära vaata tagasi !	2	3
100 g kalaõli ω-3-rasvhapete sisalduse kohta on kirjanduses ka järgmisi andmeid : tursamaksa õli 19,2 , heeringaõli 14,0 , ameerika heeringa õli 21,7 , kontsentreeritud kalaõli - 29,4 ja lõheõli - 20,1 g ( Omega-3 … , 1995 ) .	0	2
Pärast Edasis töötamist siiski rohkem vahet ei pidanud , mehhaniseerimisteaduskonna lõpetasin 1976. aastal kiitusega .	0	3
Kuna nimetatud lünga täitmine ei lähe otseselt kokku käesoleva uurimuse eesmärkidega ega mahu ka tema tegemiseks ettenähtud intellektuaalsete , ajaliste ega rahaliste limiitide raamesse , siis peavad sektoraalse konkurentsivõime alased täpsemad uuringud jääma tulevikku .	11	2
Lukas lisas , et ega pedagoogitöö talle nüüd nii võõras ka ole , sest ta õpetas seitsmekümnendate aastate keskel Vatla 9-klassilises koolis joonestamist ning andis poistele tööõpetuse tunde .	19	3
Selle eestvõitlejaks oli admiral Alfred v. Tirpitz , kuid laevastiku ehitamisest oli eriliselt huvitatud ka keiser ise .	12	5
Uus rektor annab ametivande 19. detsembril ja asub tööle uuest aastast .	9	3
Siiski ei peeta kenal kevadel koosistumisi ainult kirjanduse pärast -- alles oli põhjapanev Hansapanga konverents ja pisut enne seda Avatud Eesti Fondi foorum .	12	5
Me korrastasime läinud aastal panga vundamendini välja ja tänavu lööme infotehnoloogia ja e-kaubandusega , kinnitab praegu Rootsis Wallenbergi instituudis tudeeriv Ühispanga president Ain Hanschmidt .	5	6
Turu tänava spordisaalis harjutanud noored mängijad , kellest mitu on jõudnud kõrgkooli , esindavad Emajõelinna TÜ SK nime all .	6	1
Ebasoovitavat lõhna või maitset broilerilihas on täheldatud kalajahu või -õli lisamisel broilerite söödale koguses 14 % ( Dean et al. , 1971 ; Hulan et al. , 1989 ) , 4 % ( Carrick , Hauge , 1926 ; Dansky , 1962 ) , 2,5 % ( Holdas , May , 1966 ) , 2 % ( Edwards , May , 1965 ) ja 1,8 % ( Hardin et al. , 1964 ) .	19	2
Päevapalk kerkis kolmelt rublalt kümnetesse rubladesse .	6	1
Struktuurselt moodustatakse välkmäludes üksikuist mäluelementidest võrdse infomahutavusega üksused , mida nimetatakse mälusegmentideks ( -plokkideks , -sektoriteks ) .	2	6
Operatsioonid ld-1 ja st-1 PÜ1s ja PÜ2s on seotud andmevahetusega protsessorüksuste dubleeritud andmete mäluruumi osas asuvate andmetega ja võivad toimuda rööpselt mõlemas protsessorüksuses .	15	4
Seal oli hoiatust ja kutset , oli rangust ja armastust .	2	4
Näiteks see , et kui päike on keset taevast , on ta kuum , kui laskub taeva servale ning on suurem , järelikult peaks olema lähemal , pole temast üldse enam sooja .	0	4
Minu vastulauseke toob Kaplinskile ainult aupaistetust juurde .	7	1
Töö teises osas on kirjeldatud tööturu peamisi trende aastatel 1989-2001/2002 , jaotades tööturu arengu etappideks tööturu põhitrendide - eelkõige tööhõive , töötuse ja osaluse määrade ning tööjõu ja mitteaktiivsuse - muutumise alusel .	9	6
" Kuidas soovid , ma koristasin juba ära , " vastas naine ja kadus susside lohisedes lähima ukse taha .	2	3
( Helemäe , Saar , Vöörmann , 1998 : 25 ) .	10	1
73. aastal saatis Hiina 36-liikmelise delegatsiooni eesotsas Ban Chao'ga Läände , Ban Chao asetäitja Gan Ying jõudis Rooma keisririiki ning külastas tagasiteel Pärsia lahe äärseid linnu .	7	2
Aastad 2000 ja 2001 on olnud näide sellest , kuidas majanduse tsüklilisus võib tööhõive suhtes toimida .	0	3
Statistika näitab , et septembris karistati halduskorras 1016 kiiruseületajat - 70 juhul ületas sõidukijuht lubatud sõidukiirust üle neljakümne kilomeetri tunnis , 460 juhul fikseeriti kiiruseületamist kakskümmend kuni nelikümmend kilomeetrit tunnis .	23	5
Näiteks OECD on nimetanud seda tõenäoliselt üheks kõige olulisemaks Iiri tööhõive kasvu kausaalseks mõjutajaks ( Tille 2001 ) .	10	4
Mis puudutab Euroopa Liitu , siis selle laienemise toetus on Saksa poliitikute hulgas väga tugev olnud .	2	4
Austria suusakoondise peatreener Franz Gattermann selgitas Eesti Päevalehele hoolealuste Martin Tauberi ja Mihhail Botvinoviga Cogne MK-etapil juhtunut .	15	5
Ammu on oletatud , et Päikesesüsteemi äärealadel peaks leiduma ohtralt omaaegsest planeetide tekkimisest ülejäänud ainet , kuid alles nüüd on hakatud seda leidma .	21	2
Kui ta välja sammus , lund enam ei olnud .	0	2
See asjaolu omakorda viitab sellele , et tööhõive seisukohalt on majanduskasvu määr olulisem kui tööturu paindlikkus .	7	4
On võimatu ette kujutada riiki , kus oleks tasemel piirivalve , kuid poleks ühtegi piirikoera .	4	3
See araablaste pandud nimetuse " Almagest " all 13 köitest koosnev monumentaalne traktaat sai astronoomia entsüklopeediaks , mille sisus kahtlemine ei olnud lubatav .	16	1
K : “ Nagu ma aru saan , on RAM mälupulk .	7	1
Talle on jäänud mulje , et ühel hetkel hakatakse nõudma liiga lihtsaid lahendusi .	5	1
" Näe , paks poiss ! " , " ilus poiss " , " sinine poiss " , kirjeldab ta , olenemata inimese tegelikust soost .	21	5
Ta oli oma olemuselt alles tüdruk ja tema pikad siidised juuksed paistsid heledaina ka esiku pimedas interjööris .	4	3
Hüüdke oma last või muidu head tuttavat nimepidi .	8	1
Ravimiameti peadirektori kohusetäitja Kristin Raudsepp väidab , et Eesti apteekides saavad müügil olla ainult kontrollitud ravimid .	11	3
“ Enamik inimesi ei usu enam tulevikku ja tegelevad ainult igapäevase ellujäämisega .	7	1
Kui just noored poisid ajavad napsu võttes kuraasi üles ja teevad ühiskülastuse ja siis võib ka juhtuda , et mõnel tekib suurest erutusest erektsioonihäire .	20	3
Lester Brown otsib tasakaalu majandus- ja keskkonnahuvide vahel .	1	3
Projekti tulemusena leiti , et õpetajatele sobib ressursside jagamine väiksemateks taaskasutatavateks õpiobjektideks , ning ressursside otsimine ja taaskasutamine metaandmete põhjal on tänapäevases koolipraktikas piisavalt hästi teostatav .	20	1
Perenaine jooksis talle järele , püksid näpus , ja hüüdis :	2	3
Ning kirjutan liiga esmamulje põhjal : kui rohkem üle lugeda , tulevad mitmed kujundid juba tuttavatena vastu ja hakkavad isegi meeldima .	4	3
Kahesagedusala ( 900/1800 MHz ) mobiiltelefon Ericsson R250s PRO on maailma esimene vee- , tolmu- ja põrutuskindel GSM-telefon .	15	1
All tänaval keerutasid väikesed tuulepöörised tolmu ja paberitükke , ja kuigi päike paistis ja taevas oli eresinine , oli kõik ümberringi hall ja ilmetu välja arvatud plakatid , mida oli kõikjale üles kleebitud .	20	5
Ometi ei võtnud kaua , kuni jõudsin suure maanteeni välja .	6	4
Teadustöö kõrval tõlgib Kristiina Ross prantsuse ja heebrea kirjandust .	1	3
Kui Lennart esineb , on iga fraasi taga seitse vihjet .	9	3
Kodustes tingimustes piisab , kui kateeter on sooja vee ja seebiga pestud .	2	3
Mis need mehed peavad tegema , kellele naine ka ei anna ? "	7	3
Seadus annab omavalitsusliitudele suuremad võimalused kaasa rääkida ELi struktuurifondide raha jagamisel .	0	3
Piirduda tuleks 5 … 10 % lisandite kasutamisega .	0	4
Eestis oli paratamatu , et noored said võimule .	7	4
Ehk siis , kallis lugeja , haara võimalusest , et tutvuda ühe kaasaegse bossima muusikuga .	8	1
Tööpuuduse ja majanduskasvu dünaamika Tšehhi Vabariigis ,	3	5
Soome ja Eesti interneti kasutamise vahe on võimalik tasa teha .	5	2
Näitlejatele mõtles Indrikson esikus , kui ta kohvri järele haaras ja teise käe naise õlale tõstis .	7	3
Minu ülesanne on luua selle maja töötajatele korralikud tingimused .	4	3
Aga siis , kui vaene Šmigun talvel lennuki pealt tuli , olid küll kõik nagu hagijad koos !	7	4
5 mln eküüd ehk 75 mln krooni käis väikepankadel üle jõu - tekkis sihitu rabelemine , aga seda kapitali polnud võimalik kokku ajada .	15	1
See oli suur asi , sest eestlased võitsid neli kulda - Jaak Uudmäe , Viljar Loor , Mait Riismann , Ivar Stukolkin .	20	2
Andmekaevandamise populariseerimine ning eriti assotsiatsioonireeglite leidmise probleem ( association rules , affinity analysis ) võlgneb suuresti tänu ka jaekaubandusega tegelevate ettevõtete investeeringutele .	19	5
Samal ajal keskpanga funktsioonid justkui väheneksid , sest pankasid on vähem ja kroon stabiilsem kui kunagi varem .	0	3
Varasemaid nelja sajandit , mille kohta laevaliikluse järgi on jääolud täielikult tuletatavad , iseloomustavad 6-8 jäävaba talve sajandi peale .	9	4
Ka meilid liiguvad sama teed mööda edasi-tagasi , ka rakettlennukid hakkavad lendama piki Siiditeega märgistatud marsruute ning kindlasti ka telekineetiline energiavoog nihutab asju ja inimesi paigalt samas suunas , kui niisugune imetransportöör kunagi leiutatakse .	1	3
Lumelauasõiduga tutvust sobitaja esimeseks katsumuseks on saabaste jalgapanek .	8	1
" See kulus sulle ära , " leidsin . "	7	4
Seetõttu ongi koordineeritud erinevate liikmesriikide sotsiaalkindlustussüsteeme , et säilitada ühest riigist teise liikuva töötaja sotsiaalkindlustusõigused ning välistada töötaja diskrimineerimine , kui ta läheb tööle teise liikmesriiki .	7	1
Anne toimetati vigastustega Rakvere haiglasse .	5	1
Bandera kodukandis väikses külas nimega Starõi Ugriniv püstitati Banderale juba kolmas mälestusmärk .	2	4
Samas , nagu toonitati näiteks ka 2001. a toimunud ülemaailmsel Tööhõive Foorumi plenaaristungil , kipub just tööhõive jääma vabamajanduse tingimustes adaptatsiooniahela nõrgimaks lüliks ning selle põhjuseks on mitmesugused ühiskondade adaptiivsust takistavad probleemid ( Global Employment Forum , 2001 ) .	35	3
Selline õnn , mida saab ehk kõige vahetumalt kogeda nädalavahetusel kaubapaleede lõhnu hingates , on kindlasti heas vastavuses materiaalsele tublidusele kalduva eestlase rahvusliku karakteriga .	8	3
Uurimisväli on avar ja sellel edasijõudmiseks on samuti otstarbekas pingutused koordineerida .	2	2
Kui pilv on natuke hõredam , siis jääb selles ainet teise tähe tekkimise tarvis väheseks ja tähest ülejäänud ainest moodustub planeedisüsteem nagu see on toimunud ka Päikesesüsteemi korral .	28	1
Kõige olulisemad kohtumised olid kahtlemata prints Charlesiga , samuti lordkantsler , Lairgi lord Irvine'iga .	2	5
Tee ülesmäge	0	2
Teravilja baaspinnaks ( teravili , õli- ja kaunviljad , külviheinad ) on vaid 356 600 ha ehk 54,9 % meie taotlusest .	14	2
Selles seisnebki asukoha suhtelisus - erinevate kehade suhtes on keha asukoht erinev .	0	3
Ta silmad ekslesid toas mööda seinu maalilt maalile .	4	3
1961. aastal põgenes Stashinski Ida-Berliinist Lääne-Berliini , täpselt päev enne raudeesriide langemist , kuna sai teada , et nüüd on järg tema käes .	9	2
Vaid Venemaalt tulid tagasilöögid , sest 1998. aasta augustis vähenes import rubla devalvatsiooni tõttu poole võrra ja Nestlé aastakäive sai 8 miljardi krooniga kannatada .	14	3
Miks vaatan vä ?	1	3
Kaugem eesmärk on saavutada arstide töötasuks kahekordne Eesti keskmine palk , kuidas selleni jõuda ja missugused numbrid suudetakse välja võidelda sel aastal , see peaks selguma suve hakul .	24	3
Sellest loomast paistsid eelkõige jalad ning akaatsiad olid tema jaoks nõnda madalad , et ta pidi ladvaokste söömiseks kummarduma .	8	2
Bornholmi saare kandis lendas purjekale tihane ja hoidis Karuksi lähedusse - ju ta tundis , et seal on ka teine kuivamaarott .	20	6
Vabaturu fanaatik ennustab , et kunagi lõpeb niisugune poliitika täieliku krahhiga , praegu seebimullina paisuv majandus lõhkeb haleda plaksuga , sest madalapalgaline rahvamass asutuse sees takistab edasiminekut .	18	4
" Issand , ma ei lõpetanud ju ! "	1	3
Kohtult kavatseb linn nõuda , et justiitsministeerium kasutaks vanglat vaid nendel eesmärkidel , milleks see on projekteeritud ja ehitatud .	19	1
Teisest küljest kaotaks see põhilise konkurentsieelise , mida spetsialisti loovus võimaldaks .	5	6
Seda ei saa eitada .	1	1
Vaesemad elanikud ei saa alustada ka riskantsemaid , kuid uudse tehnoloogiaga ja pikemas perspektiivis tootlikumaid ettevõtlusprojekte , kuna ebatäiusliku kindlustusturu tõttu ei saa nad endale lubada kindlustust võimalike riskide vastu ( Ferreira , 1999b ) .	19	6
Sest ühiskonnas on palju inimesi , kes eelistavad ühiskondlikku elu justkui kõrvalt vaadata - kunstnikud , kirjanikud , prükkarid - kõrvalt vaadates paistab mõni asi justkui paremini .	23	2
Somaalias juhtunud granaadiplahvatuse tõttu veetis ta enda sõnul kaheksa kuud haiglas .	2	6
Tegu on 4. sajandist eKr pärit kuldse matusepärjaga , mis on väidetavalt tehtud Alekdander Suure isa , Makedoonia kuninga Philippos II kuningapärja järgi , ning 6. sajandist eKr pärit marmorist naisekujuga .	19	5
Ta oli välja sõudnud ühe saare neeme tagant .	7	3
Nende loodud vahendid on orienteeritud samadele koolidele , kuid on harva omavahel integreeritavad .	8	2
Kord visati hommikul maja ette pomm , pärast selgus , et üks viskajatest oli öösel peksutoast läbi käinud ja tahtis asja eest kätte maksta .	16	2
Nagu hiljem selgus , olid ameeriklased venelaste allveelaevastikku tol ajal kõvasti üle hinnanud , aga siiski hakkas muret tegema , et venelaste Akula 2 oli juba vaiksem kui ameeriklaste Los Angeles-klassi allveelaev .	16	3
1997. aasta suvel ostis Feer suure osa Jagomägede aktsiatest ja viis läbi aktsiakapitali laiendamise .	12	6
Eestis ravikindlustuskaitset omavatele isikutele jäävad teises liikmesriigis plaanilise arstiabi saamiseks kehtima samasugused reeglid nagu praegugi .	3	5
“ Proovin ikka jalad alla saada , sest praegu oleks narr kahe aasta tööd nurka visata , ” sõnas ta .	7	2
Henn Elmet , põllumajandusülikooli rektor : On ja ei ole .	10	1
Karuks ütleb , et oma natuuri tõttu huvitub ta ka väga paljudest muudest asjadest : sise- ja välispoliitikast , ajaloost , erinevatest ühiskonnaprobleemidest .	17	6
Tänapäevaseski mõttes teadusliku Maa ümbermõõdu määramise võttis ette Eratosthenes ( 276-194 e. Kr. ) .	4	5
Olin ajas kinni : polnud mõtet põgeneda millegi eest , mis ajas liikus .	7	4
Jälgin neid hetkelise elueaga pilvekesi ning imestan , kuivõrd jätkusuutmatu on kõik ilus .	6	4
Juhe on vajalik seetõttu , et allveelaeva sensorid on torpeedo omadest tundlikumad ja nii saab ta oma reisi algstaadiumis värsket infot juurde .	10	4
Majas elab veel ka kolmas mees - presidendi adjutant - , kes aitab vajaduse korral peremehel muna praadida või mantli selga .	18	2
Sissetulekute ebavõrdsuse mõjurite puhul see aga just nii on .	3	3
Nii nagu ta Moskva poolt mulle " Tormide randa " sisse topiti , nii on ta mulle sestsaadik kaela peale jäänud !	14	1
Teiste sõnadega , küsimus on majandust ja tööhõivet / töötust vahendavate " ülekandemehhanismide " edasises täiendavas selgitamises .	4	1
Karuksi lemmikud on 1936. aasta Berliini ja 1972. aasta Müncheni raamatud .	3	3
Nähtu oli tõepoolest suurejooneline .	4	1
Veel on viidatud " häbelikule , pisut murelikule ilmele , mis tal kogu aeg näol püsib " .	4	5
Mudeli analüüsimisel on kasutatud kolmeetapilist lähenemist lisades muutujaid mudelisse vastavalt nende oletatavale olulisusele ja andmete usaldusväärsusele .	7	5
Toetada kõhule üks tubli raamat , vaheldumisi seda lugeda ning mõneks minutiks ära unemaale rännata , viimaks end roidunult püsti ajada , kööki looberdada ja mõtlikult aknast välja vaadates võileiba süüa - see tundus nii armas .	27	3
Muu hulgas pärineb loomapidamisest koguni 18 % globaalset soojenemist põhjustavaist kasvuhoonegaasidest .	11	1
Teiseks tahtsin ma luua midagi , mis seostub millenniumi ootustega -- inimliku mõõdutunde , harmoonia , selguse ja puhtuse ootustega -- ning oleks totaalselt erinev alandlikku ja masohhistlikku naist kujutavast " Rosast " .	30	1
Enamikku kuulsustest pole kohal .	1	6
" Mis aastaaeg meil praegu on ? "	5	1
Tal oli väga vähe aega .	5	1
Lennart Meri maja ehitusplatsile Viimsis ilmuvad ootamatult veoauto ja grupp tähtsaid ametnikke , kes hakkavad äsjaste talgute ajal kokkukuhjatud ehitusprahi hunnikut üle mõõtma .	11	5
Kulud ei kasva täpsuse tõustes mitte lineaarselt vaid pigem eksponentsiaalselt .	3	4
Arvestades muu maailma praktikat , võib ka Eestis ennustada pangadeposiitidele alternatiivi pakkuvatele rahapaigutustoodetele suurt tulevikku .	4	1
Ta tahtis proovida oma jalgu , silmi , tiivakesi , et teada saada , miks need olemas on ja mida nendega annab teha .	14	2
Selle põhjal algatas Harju politsei kolm kuud tagasi jällegi kriminaalmenetluse .	7	3
Elukvaliteet on üheks tervisetulemi klassiks , mille hindamine lubab teha järeldusi tervishoiusüsteemi struktuuri ja teenuste pakkumise protsessi kohta .	13	1
Eks karme kujusid kohtas toona ka suvepealinna ööklubides , kuid XL-is oli siiski kohal kõige hullumeelsem seltskond .	7	5
Ka tootlikkus oli 2000. a. kõrgem kui 1999. a. ja 2000. a. , st masinatesse ( tehnoloogiasse ) tehtud investeeringud väljendusid 2000. a. kõrges tootlikkuses , tekitamata aga täiendavat tööhõivet , kuna üldise kõrgema tehnoloogia taseme juures hakati eeldatavalt enam tootmist ratsionaliseerima .	33	4
Vähe sellest , järgmine koondamislaine saabub juba aastal 2004 .	0	2
Kõigi 110 000 EKP-lase tegevuse väljaselgitamine nõuaks eraldi mahukat uurimistööd .	5	6
Ja müntide kõlina tagant võib peaaegu kuulda reklaamiandjate salasosinal peetavaid plaane , kuidas noori tarbijaid nende käsutuses olevatest suurenenud sissetulekutest vabastada .	14	5
Kas sa saad aru , mis lahutab sinu ägamisi kehva elu , väikese palga , lollide inimeste , rumala valitsuse üle tegelikest küsimustest ; kas või sellest , mida tajub inimene , kes teab , et võib iga hetk surra ?	16	4
Üle 50 % deporteeritutest ( välja saadeti 478 479 inimest ) suri teel Kasahstani või Kasahstanis .	3	6
Haitis , Gambias , Malis , Botswanas , Etioopias , Tšaadis , Ruandas , Nepaalis ja Albaanias saab keskmine kodanik olmevett tarvitada 5-15 liitrit päevas .	23	4
Viimane pole küll mingi eriline näitaja , kuid ... you know what I mean .	4	4
Alma on saanud testides null punkti - ei oska vastata ühelegi küsimusele , ei oska täita ühtegi palvet , ei oska käsu peale kirjutada , ei saa joonistamisega hakkama ...	19	1
Vaevalt , et üksikud ametnikud , kes siis ametisse jäävad , kõiki asjatoimetusi ajama hakkavad , juba puhtfüüsiliselt käib see üle jõu .	0	4
Siis aga ütlesin endale , et okupatsioon on ammu lõppenud , viimane aeg on suhtuda kõigisse naabritesse võrdse lugupidamisega .	12	2
Tulin mõttele , et kõik need , kes jutlustavad meeste ja naiste vastastikusest asendatavusest ( ja neid on Berliinis oi kui palju , nagu Tallinnaski ) , peaks tulema ja vaatama nende naiste sisse .	33	3
Inimese püstine asend võimaldas siis pidevalt hoida silmi taimestiku horisondist kõrgemal ja kanda suuremat jahisaaki , vabanenud kätel aga hoida relvi ja tööriistu .	20	3
Seda viimast pole ma teinud , sest	3	1
Ühiskonnateadlased ütlevad , et kooli-iga on sotsialiseerumisprotsessi kõige intensiivsem periood .	9	4
Palgad võivad olla jäigad ka ülespoole liikumise suhtes - tööjõu nõudluse kasv võib tuleneda seesmisest edutamisest kõrgemate palkade asemel .	19	1
Astromeetria alusepanijaks peetav Hipparchos , kes oli ühtlasi epitsüklite mudeli lõpuleviija , koostas 1022 tähe täpse asukoha kataloogi ja selgitas selle abil Päikese ja Kuu näiva liikumise seaduspärasused .	3	5
Kui režiim oleks kuritegelikuks tunnistatud kümme aastat tagasi , siis ei oleks olnud välistatud “ endiste ” aktiivne osalemine äris .	1	3
Arvestamata seda , et Nõukogude Eesti juhid said preemiat käikuantud elamuehitusruutmeetrite ja piimatoodangu eest , kauples ta Moskvast välja õiguse tootmise vähendamiseks .	7	2
Ikkagi autori asi oleks sõnade ja rütmide valikuga oma jazzluule oigama ja gruuvima panna .	6	4
Vaskulaarseid dementsusi jaotatakse praeguste arusaamade alusel järgmiselt ( RHK-10 ) :	1	5
Pärast seda , kui immigrantide suhtes liberaalse Shveitsi sisepoliitilised pinged sundisid valitsust vastu võtma otsuse , et kõik passita võõramaalased peavad mai lõpuks riigist lahkuma , on pooled juba läinud .	12	3
Viimane pole küll mingi eriline näitaja , kuid ... you know what I mean .	0	4
10 % heeringaõli sisaldus broilerite söödas suurendas ω-linoleenhappe sisalduse broilerite rinnalihastes 0,77 %-lt 2,91 %-le ja rasvas 1,00 %-lt 5,19 %-le .	15	1
[ ... ] Su nimi sai kuulsaks paganate hulgas , sest see oli täiuslik kaunistuste tõttu , mille ma olin su ümber pannud , " ütleb Issand Jehoova .	27	4
Uriinipidamatus on sotsiaalne ja inimese jaoks delikaatne probleem , mille patsient jätab mõnikord ka arstile rääkimata , mis aga häirib inimese igapäevast elu ja tööd .	2	5
Internet , kus leidub informatsiooni , aga mis samas on ka kanaliks otsustajateni , mida aktivistid võivad aktiivselt kasutada .	5	1
Ühesõnaga , välja on jäänud valdav osa poliitilist ajaluulet , ideoloogiliselt lõhestatud maailma värsistusi .	13	5
Kord proovis Tsee kuke moodi kireda , aga sellest ei tulnud midagi välja .	0	2
Kui tunned , et samal intensiivsusel on pulsisagedus vähenenud : järelikult on treenitus paranenud .	6	1
Mittetraditsioonilist , k.a ajaliselt paindlikku tööhõivet esineb kõige enam teenindussektoris .	2	2
Aeg pidi päris täis saama , et see juhtuks .	0	2
" Aga meie eesmärk ei ole ju teha mängu ja sellega raha teenida , vaid luua sotsiaalne labor - ning kui meil ei ole mängijaid , ei saa me seda teha . "	28	1
Ka pole V. V. jätnud oma seisukohtadest ja ettepanekutest mingit märki ei saalis ega ka komisjonis .	7	1
Siirius ilmus pealinnas Memfises hommikuti horisondi kohale 3000 a.e. Kr. alates 22. juunist , kuid 2000 a. e. Kr. alles 30. juunil , s. o. juba pärast üleujutuse algust .	5	5
Vaatamata eeltoodud piirangutele on inimesest kujunenud üliedukas bioloogiline liik , kellel on õnnestunud vabaneda suurest osast loomariigis universaalselt toimivaist ökoloogilistest ja evolutsioonilistest regulatsioonimehhanismidest ning täita üsna piiramatult paljunedes kogu planeet .	21	6
Nemad ei ole .	2	2
Hariduselt on Kalm geoloogia- ja mineraloogiakandidaat .	1	1
Kui aga sind ennast või kedagi omastest tabab raske haigus , mille ravi oleneb just neistsamadest loomkatsetest , muudad tõenäoselt oma seisukohti .	15	6
Seerumi albumiini tase võib olla vähenenud , eriti limaskesta ulatusliku haaratusega patsientidel .	8	5
Marek Põllu sõnul tuleks Hiiumaal kohe lammutada kolm ehitist .	2	3
ML : Oluline ei ole omandivorm , vaid ülikooli tahe ja suutlikkus akadeemilistest standarditest kinni pidada .	12	6
Pole ka ime , omanikud on reeglina keskealised või vanemad kodanikud .	7	6
Kasutades sama märki , peopesa ettepoole pööratult , võib aga Inglismaal hätta jääda .	12	3
" Ma rõõmustan sellepärast , et ma niisugune olen nagu olen , " teatas kukk ning kires uue hooga edasi .	18	3
Mida teha vanaemaga , kui ta hakkab käituma nagu titt ?	2	5
Sõbrad on kõige mõjukamad Malaisias ( 44 % ) ja Itaalias ning Hispaanias ( 41 % ) , kool Jaapanis ( 38 % ) ja Austraalias ( 34 % ) , emad oskavad kõige paremini seletada Hollandis ( 32 % ) , USAs ( 22 % ) ja Ungaris ( 20 % ) .	47	1
Kui kaugel me SKPd silmas pidades Euroopa Liidust oleme ?	3	2
Hänni sõnul jälgib valitsus tähelepanelikult EVP hinnarallit ja teeb vastavalt sellele oma järgmised EVPsid puudutavad otsused .	11	2
Peamine kursuste eest tasuja on kas tööandja ( 60 % ulatuses ) või töötaja ise ( kuni 30 % ulatuses ) ning see proportsioon ei ole aastate jooksul eriti palju muutunud .	15	1
Ja ometi ma ei usu , et kogu maailma muusika omavahel nõnda hästi läbi saaks -- üks väljenduslaad ründab ja tühistab teist , teine tõrjub kolmandat ja kolmas neljandat .	29	1
Joonisel 5 on toodud näide olukorrast , kus leiavad aset laade- ja salvestusoperatsioonid protsessorüksuste PÜ1 ja PÜ2 dubleeritud ja edastatud mäluruumi osades .	13	6
Ka siis , kui arstid tema tuberkuloosiga võitlust pidasid , keetis ta maateesid nende ravile lisaks .	4	3
Uuringus hinnati 6päevase sanatoorse ravi tõhusust Eesti sanatoorsetes raviasutustes osteoartroosi , spondüloosi ja reumatoidartriidi haigetel ning võrreldi seda 10-12päevase ravi tulemustega .	8	6
Juan Antonio Samaranch jäi testijate ponnistustega rahule .	0	2
Hämmastav , et streike , mis annavad oma huvide eest seismisel parima tulemuse , kasutatakse tänapäeva Eestis üliharva ja needki on enamjaolt käegakatsutava tulemuseta hoiatusstreigid .	15	5
Linnavalitsus jätab endale õiguse määrata busside marsruudid , sõidugraafikud ja piletihinnad .	11	1
Nii näiteks 2000. aastal , kui tööpuudus oli kõrge ja hõive madalseisus , võis täheldada osaajaga töö kasvu , enam oli neid , kes ei leidnud täisajaga tööd , suurenes ajutise töö osakaal , hõivatud uue töö otsijate osakaal oli perioodi kõrgeim ning otsiti enam alalist tööd ajutise asemel .	42	2
Üks vasakpoolsuse eesmärke peaks kindlasti olema selle elulaadi kriitika , mis tähendab ka suurkapitali , tema ideoloogia ja propaganda kriitikat .	16	5
Peeter matkas mööda maanteed Vaibla poole .	6	1
Hiljem kirjutas kohusetundlik julgeolekutöötaja toimikusse märkuse : koer lasti vabaks ja praeguseni on meil tema asukoht teadmata .	7	2
Ka ei taastatud autonoomset vabariiki endistes piirides , vaid põlised inguššide asualad Prigorodnõi rajoonis jäeti osseetidele ning vabariigiga liideti põhjas mõningaid venekeelse elanikkonnaga stepialasid .	6	4
Samas - igasugu eurosporti , mis tahab ka tihti raha , usinust ja julgust , tehakse meil küll .	7	1
2000 aastat e.m.a kuni 1000 m.a.j - zhonglöörid on ühendunud omamoodi kultusreligioossesse ühendusse , rännates ringi ja esinedes rahvaüritustel koos laulikute ja poeetidega .	17	4
Kui veteranid surevad sagedamini kui nende sama vanad sookaaslased Eestis , võib öelda , et Tshernobõlis töötamine suurendas surmariski .	17	5
XL-is lõbutsejatel tuli raha kergelt ja sama kergelt kulutati see ka ära .	12	1
Endisest kommunistlikust ühiskonnast jäid ka paljud kombed , eelkõige soov olla rikas ja mõjuvõimas ning püüe mitte millegi eest vastutada .	6	3
Emotsionaalselt mitte eriti jõuliselt , kuid üldjoontes oskab , kui tahab ja kui olukord on tema jaoks tõsine .	15	2
Ehk teisisõnu , protestil võib täna väikeses Eestis olla palju kõrgem hind nii tööandjale kui töötajale kui 70. aastate Euroopas .	4	2
" Creature Comfortis " kaebavad loomaaia asukad oma elamistingimuste üle tõeliste inimhäältega , mis on salvestatud koolides , haiglates ja vanadekodudes .	4	4
Mihkelson oleks eelistanud arengukavaga veel venitada , kaasata selle ettevalmistamisse rohkem asjaga kursis olevaid inimesi .	1	3
Üks adutavamaid vabaduse vorme oli tõenäoliselt liikumisvabadus : Soome ahvatles siinsamas , telekast näha , aga kohale pääseda oli kas võimatu või kole keeruline .	14	1
Võtke südameasjaks korraldada iga kuu üks ebatavaline elamus : kui kardate kõrgust , proovige ära langevarjuhüpe ; kui aga vett , käige sukeldumiskursustel ; kui kiirust , sõitke kardiga või mootorkelguga .	17	2
Kumbki ei taha tagurdada ja teist mööda lasta - selleks kulub ju bensiini .	11	1
" Ilm on nii jube ... "	2	1
3. Järgnes vajalike andmeallikate ja andmebaaside väljaselgitamine , milleks olid eelkõige : 1 ) Eesti ettevõtete bilansiaruannete alusel koostatud originaalne andmemassiiv , mis haarab 1996-2000. a. mikroandmed tööstus - ja teenindussektori kohta , 2 ) Eesti tööjõu uuringu andmestik 1989-2001 ning 3 ) palga ja hinnastatistika .	5	6
luuakse õpiobjektide metaandmeid indekseeriv ja nende hulgas otsingut teostav tarkvaraagent	2	6
Nüüd uurime ka neid , kelle pangaarvel on miljon krooni , kui ka neid , kellele kuulub rohkem kui miljoni krooni eest maju ja metsi .	17	3
Selle tendentsi seos liikumisega võib olla kahene : ühelt poolt kaasnes kiirete muutustega lühiajalise tööpuuduse suhteliselt kõrge tase ( eriti enne 1992/1993 ) , võrreldes pikaajalise tööpuudusega .	5	2
“ Proovin ikka jalad alla saada , sest praegu oleks narr kahe aasta tööd nurka visata , ” sõnas ta .	11	2
Keha ise on muutunud kunstnikele uueks meediaks , mille kaudu rünnatakse seksuaalseid tabusid , mis ka vabameelsemaks muutuvas ühiskonnas kunagi ei kao .	3	4
Uue analüüsi järgi võis müstiline signaal pärineda Maa ümber tiirlevatelt satelliitidelt või veelgi lähemalt , ütles AP teatel Stanfordi ülikooli elektriteadlane Ivan Linscott .	16	1
" Esialgsete plaanide järgi pidi puhkekülla tulema maju üle tosina ning välistrasse rajades sellega ka arvestati .	4	2
Täna avatakse Viljandis taas Kösti kauplus , mis mõnda aega seisis suletuna .	6	1
Praegugi on kinnipidamisasutused ülerahvastatud , kuigi paarsada vaba kohta veel leidub .	6	4
MK 48 kiirus on 60 sõlme ja tema “ nägemisulatus ” ligikaudu 180 kraadi , nii et ükski teadaolev laev tema eest ära ei vingerda .	4	1
Selle asemel , et avaldada vabandus oma töötaja ebaõnnestunud nalja pärast , asub toimetus Tanel Padarit edasi sarjama , tellides moekunstnikult artikli , millistest naljadest niimoodi riietuv ( kammiv ja raseeriv ) laulja peab solvumata aru saama .	27	1
4 ) võivad langetada vererõhku ; kõrge vererõhk on peamine südameinfarkti riskifaktor ;	0	1
Levitamise alamprojekti kuuluvad ka artiklite avaldamised rahvuslikes teabekanalites ja kohalikel seminaridel osalemine .	10	6
Nagu eelnevalt öeldud , ETU mittetöötavate viimaselt töökohalt lahkumise põhjuste statistika näitab , et vallandamise ja koondamise osakaal mittetöötamise põhjustena 1995-1998. a. langes , alates 1998-2000. a. vallandamine ja koondamine kasvas , langedes 2001. a. uuesti .	31	1
Pärast ärkamist oli ta kuidagi uimane ja peast soe , lonkis kööki ja avas ühe õlle .	8	2
Minimaalse müra tekitamine ongi allveelaeva üks kõige olulisem omadus ja nii ei jäänud jänkid ilmselt rahule , et venelased neile kannale astuvad , sest vaiksema allveelaeva omanik on ookeanisügavike - järelikult ka maailma valitseja .	13	3
Rääkides sel teemal udmurdi kunstniku Juri Lobanoviga , ta lausa kiirgas optimismi ja elujõudu ning imestas , et miks eestlased on depressiivsed , tulgu me kõik Udmurdimaale , nemad aitavad meid hingehädadest üle !	0	4
Kolmest oleks aidanud .	0	4
“ Kaup , kokku viissada liitrit Belõi Aisti konjakit , ootas koos saatelehega tagastamist maaletoojale , ” märkis Bulkin .	13	6
Tallinna Keskturu juhi Vadim Polishtshuki väitel sai Tallinna endise abilinnapea ja turu nõukogu liikme Mait Metsamaa tapmise tellimuse Jevgeni Bõkov noorem , keda politsei süüdistab ka Polishtshuki enda tapmiskatse korraldamises .	28	6
Selle väitega ei nõustu S. E. Scheideler ja G. W. Froning ( 1996 ) , kelle katsetulemused ei näidanud ratsiooni 15 %-lise linaseemnesisalduse olulist mõju kanade munatoodangule ega ka muna keskmisele massile .	30	5
" Vabariigil on nüüd uued heerosed / Galil , Uzi ja Kalashnikov / Beretta , Smith ja Wesson " , kirjutas endine lembelüürik .	12	1
Rühti parandavas treeningus pole oluline mitte koormuse intensiivsus , vaid harjutuste õige sooritustehnika , sobivate koormuste leidmine ja suurem koormuste arv .	5	3
Ta usub , et täiendõppel on suur mõte ka seetõttu , et Eesti tantsuturg on põhjatu .	1	2
Maailma raskeim madu on Lõuna-Ameerikas ja Trinidadis elav anakonda ( Eunectes murinus ) .	9	1
Seda nõudis kõht , kes ühtelugu nurises , kui polnud sisemistele veskitele jahvatamist anda .	14	1
Linnavalitsuse mitme allika sõnul on mõlemad mehed oma läinudnädalasest ootamatust haigushoost tervenenud ja said kätte vallandamisteatised , ent ametlik kinnitus sellele puudub .	19	4
Pärast Teist Maailmasõda oli esimeseks suuremaks ettevõtmiseks ja kogu järgneva koordineerituse aluseks Rahvusvaheline Geofüüsika Aasta ( International Geophysical Year ) 1957-1959 .	16	6
Detroidi linnast pärit valge räppar , ristinimega Marshall Mather , hüppas möödunud nädalavahetusel San Francisco kontserdil ootamatult lavalt maha publiku hulka ja hakkas tümitama fänni , kes teda esinemise alguses õrritanud oli .	27	2
Tabel 23 .	1	1
Sellised meetmed mõjutasid positiivselt naiste tööjõuturule tulekut ning mittetöötajate ( nonemployees ) osakaal naiste hulgas langes 1979. ja 1998. a jooksul 17 protsendipunkti .	3	6
Tänapäeval öeldakse kõige selle kohta know-how ning seda kaitsevad patendid .	4	3
" Meil oleks tarvis , et sa tuleksid manukaks .	5	1
Kaelkirjakud - savannide pikakaelalised tuhandekilosed kaunitarid on tänaseks rahvusparkidesse surutud .	10	1
Otsivad metsaaluses hämaruses putukaid ja okstelt pudenenud puuvilju , rändavad mereranda jooma ning seisavad kannatlikult vastavalt alluvusvahekordadele järjekorras , kuni saabub nende kord janu kustutada .	2	5
Miks muidu laskis ta teha otsekäigu kasiinost Palace'i - kõmm , läbi teatriseina ! ?	2	3
Abisaamise tingimused olid aga sellised , et näiteks Lõuna-Koreas suleti seejärel keskmiselt 200 firmat päevas , iga päev löödi tänavale 4000 töötajat .	3	2
Ülemprokurör peab eestlasi liialt verejanuliseks , see aga mõjutavat paratamatult ka kohtunike tegevust : “ Kui te tahate teada , milline karistusideoloogia keskmisel eestlasel on , siis lugege Delfi kommentaare , ” soovitab Kurm .	19	1
Saadud uurimistulemuste erinevus võib olla tingitud kas meie uuritud perede väikesest arvust või erinevast uuritute kontingendist .	13	5
Haigestumus südame-veresoonkonna haigustesse ja nendesse suremus on Eestis väga sagedased ( Viigimaa et al. , 1999 ) .	4	4
Tõrvikut kõrgel pea kohal hoidvale Tõnule tundis alguses jalataldade all meeletud kõdi , talle näis , nagu oleks paks , pikkade narmastega punane vaip kihanud mingitest sipelgatest või teistest pisiputukatest , kes vahetpidamata ringi sibasid ja tahes tahtmata kerkis tema silme ette tõeline lauluväljak , mis on täis inimesi , kes traavivad väsimatult mööda platsi , otsides mugavamat istekohta ning paremat shashõkki .	2	2
Siiski ei saa sellist planeerimist õigeks nimetada , sest kuigi keskmine tulematajätnute protsent on teada , on iga üksikut päeva võimatu ennustada - kohale võivad tulla kõik patsiendid .	1	1
Reklaam on osa nendest läbirääkimistest , nagu seda on küsimus , kas laps peab magama minema või mitte või kas ta tohib välja minna ja aias mängida . "	7	2
Eesti asub Maailma Majandusfoorumi analüütikute hinnangul nimelt kusagil Euroopa tagatoas .	8	4
Näiteks on määramisel saadud vutimunade rebu kolesteroolisisalduseks ( mg/g ) ka järgmisi näitajaid : 12,83 ( Bitman , Wood , 1980 ) ; 14,3 ( Bair , Marion , 1978 ) ; 26,02 ( Lepore , Marks , 1965 ) .	17	1
Keskne tegelane Dõrini maalidel on loodus .	1	4
Ei ole meil uhket presidendipaleed nagu armsatel põhjanaabritel , kuhu on võimalik hulk külalisi kutsuda .	15	1
Rapsijahu kasutamisel munejate kanade söödas on leitud , et seda ei või lisada üle 10 % , sest ta kipub alandama munemisintensiivsust ( Kiiskinen , 1987 ) .	15	1
Eile esitleti eesti keelde tõlgitud maailma loetuimat keskkonnaülevaadet “ State of the World 1999 ” ( “ Maailm aastal 1999 ” ) - maailma mõjukaima keskkonnainstituudi Worldwatch Institute väljaannet .	2	3
Tüdruid pakuti , aga ta ei teinud välja .	0	4
Sooline jaotuvus ja ravieelne kliiniline seisund oli rühmades sarnane .	6	2
Teatrisse tagasi ihalev Uuspõld tunnistab , et lõviosa aastatagustest kõhklustest " Sipe- rian nero " kasuks või kahjuks algas teatrist .	12	2
Kuna ta ei peksa oma taldu vastu maad nagu meie , toimib kõõlus vedruna , mis säilitab ja annab energiat edasi väga tõhusalt . "	21	2
Ligi 50 % vaadeldud raviasutustest on aga registreerimisaega lühendanud .	4	6
Teise liikmesriiki vanaduspõlve veetma minevale Eesti pensionärile hakkab Eesti eksportima pensioni ja seetõttu jääb ikkagi Eesti selle pensionäri kindlustaja-riigiks .	5	3
Nõukogude ajal soovitati meil oodata helget tulevikku - kommunismi .	1	2
Lordkantslerite osakonna eesruumi seinad on täis raamitud pilte , kus parukatega poseerivad praeguse Lordide Koja spiikri eelkäijad : St Edmundsbury lord Havers oli sel ametikohal 1997 , eelmine oli Clashferni lord Mackay aastatel 1987-1997 .	6	4
Eesti kinodes naerutab naljavend Jim Carrey filmis " Kaablikutt " vaatajaid kaabelTV nõdrameelse montöörina .	8	5
Geofüüsikaliste uuringute nagu kõigi teistegi praktilist tähtsust omavate uuringute puhul nõutakse järjest kõrgemat täpsust ja detailsust .	10	4
Nõuni küla Valgamaal sai esimeseks vaba traadita Interneti ( WiFi ) levialaga väikeasulaks Eestis .	11	5
Tõesti , sikhide osatähtsus India rahvastikus on küll kõigest 2 % , kuid kummalisel kombel neid turbaniga mehi lihtsalt jagub kõikjale .	12	2
See asjaolu omakorda viitab sellele , et tööhõive seisukohalt on majanduskasvu määr olulisem kui tööturu paindlikkus .	0	2
Temperamentne mustajuukseline neiu tungib läbi filmituru külastajate ja jõuab boksis päris kappi välja , kuni sein ta peatab .	14	2
Nõukogude ajal oli nomenklatuuri ehk eliidi mõjukaima osaga kõik lihtne - mitte kedagi ei määratud võtmepositsioonidele ilma parteiorganite heakiiduta .	6	5
Aga me oleme sellest nüüd juba nii kaugel - ja hetkel nii lähedal Vaarandi luulele - , et näha : verd , mis kätkeb endas nii kuritööd kui ka armuandi , ja luulet , mis lunastab ja teeb targaks .	18	2
Tuleb välja , et 1955. aastal nimetati Xinjiangi provints ümber Xinjiangi-Uiguuri Autonoomseks Piirkonnaks , selleks et N. Liidu eeskujul näidata põlisrahvaste õitsengut , ja pealinna hiinapärane nimi Dihua ( ka Tihua ) muudeti Ürümchiks , mis uiguuri keeles tähendab punane karjamaa ning mida hiinlastel on väga raske hääldada , sest hiina keeles ei ole r-häälikut .	47	4
" Aga mis päev siis eile oli ? "	5	2
" Ta oli inimene , kes ei saanud aru , missugune õnnistus oli selge hääl , kes sõi , ilma et oleks peatunud , et mõelda toidu tähelepanuväärse aroomi üle , kes oli kriminaalselt enesekeskne oma sõnakasutuses , kes pidas oma naist , lapsi ja sõpru enesestmõistetavaks .	21	3
" Ja pidage meeles - kõigest sellest , mida te siin nägite , mitte kellelegi väljapool konservatooriumi mitte ainsatki sõna .	20	1
Väike trahheaalne ja endobronhiaalne amüloidi kogum põhjustab harva sümptomeid ning harilikult avastatakse see juhuleiuna bronhoskoopial .	6	5
Avaliku Sõna Nõukogu arutas Vello Kulla kaebust Eesti Ekspressi kirjutise " Marbella koloonia " ( Meelis Hiiob , Mihkel Kärmas ; 18.12.98 ) ja " Marahhovski suhtleb komissar Kulla vennaga " ( Madis Jürgen , 15.01.99 ) kohta .	22	1
ω-3-rasvhapete sisaldus katsealuste vereplasmas suurenes , samal ajal langes plasmas LDL-kolesterooli tase üle 8 % , aga ei muutunud antioksüdantsete vitamiinide ega lipiid-hüdroperoksiidide tase .	19	6
20 miljonit sakslast ja sama palju turiste ei näeks muu hulgas universumi kärjekujulist ehitust kujutavat Eesti paviljoni ega maalilisi pilte meie rabamaastikest .	2	4
Naiste ärarääkimine üleüldse pole mind huvitanud sellepärast , et ma olen tahtnud ära rääkida seda või teist konkreetset inimest või naist , aga mitte naisi üleüldse .	22	2
Head hobust , talumehe kõige suuremat varandust , sundis inimene tegema rasket tööd , kanadelt võttis ta ära nende munad , lehma laste eest jõi ta ära piima ning sarviline püüdis ikka rohkem lüpsta lootuses , et siis ehk jätkub ka vasikale midagi .	7	1
Umbes 126 000 aasta eest , oli olukord praegusele vastupidine .	5	1
Milline on " riigipanga " ehk Optiva Panga tulevik ?	3	5
Väärib märkimist , et ei sumeri , babüloonia , assüüria ega teistes selle aja kultuurides tekkinud küsimust maailma ehitusest .	8	1
Infokeskus tsiteeris laagrist imekombel pääsenud Ibragim Vahhajevit , kes näinud oma silmaga , kuidas ülesrivistatud vangide ees tapeti talle tundmatu kümneaastane poiss .	4	4
Kuid jutud olid hakanud veelgi varem käima , et uus välismaine suuromanik tõmbab personali koosseisu ühe kolmandiku peale .	4	3
Samasugusele lõppjäreldusele jõudsid 1998. a. ka K. G. Young jt. ( 1988 ) .	8	3
Nad olid virgad siblima , sest kõht andis enesest alati märku .	11	1
Juba aastaid väldanud jutud sealsete aktsiate ülehinnatusest ning “ mullist ” lõppesid vaid väikeste korrektsioonide ning uute , senistest veelgi teravamate tõusudega .	13	4
“ On muidugi hea , et politsei tagaotsitava avastas , ” möönis ta .	10	1
Täieliku vabaturu fanaatik ütleks siinkohal , et see , kes aheldab eliidi tegutsemistungi , paneb puudust kannatama kogu rahva , kuna looduse poolt paremaks loodud inimeste pürgimus omakasule ja rikkusele loob uusi töökohti ka neile , kes ise ei suuda oma firmat püsti panna , kellel pole ei loomingulisi ega juhiandeid ning kes on võimelised töötama ainult kellegi alluvuses .	36	2
Üks võõrkeelne tegelane lõi tekkinud tüli käigus pallurit nii tugevalt , et see sai kukkudes kaelavigastuse ning jäi teadvuseta lamama .	11	1
Enamik neist elutseb seal ja ainult seal .	3	2
Siiski ei saa sellist planeerimist õigeks nimetada , sest kuigi keskmine tulematajätnute protsent on teada , on iga üksikut päeva võimatu ennustada - kohale võivad tulla kõik patsiendid .	25	3
Kui 20. sajandi teisel poolel oli uurijate tulipunktiks Alzheimeri tõbi kui sagedasim dementsuse põhjus , siis praegu on vaskulaarne dementsus , eriti selle subkortikaalne vorm jällegi huviorbiidis ja hoopis uuest vaatenurgast .	21	3
Oli ka vastuargumente , ja nimelt , et restruktureerumine ei olnud pealispindne , ehkki oli valutum .	7	1
Aga see jäi ära , sest inimesed olid oma asjade juures kiivalt valvel ning ütlesid :	11	4
Nõnda nad kõndisid , mees ees ja kana järel .	6	1
Sotsiaalministeerium ei lase end aga sellest segada .	1	1
Ta on aluseks võtnud tõsiasja , et puud ja muud taimed loovad kasvades mitmeid kujundeid ning puuviljakasvatajad on näidanud , et kujundite tekkimist on võimalik ka suunata .	2	4
Akadeemilist vabadust mujalt kui ülikoolide juurest ja teadusest ei leia .	3	2
Ehk ongi asi bussis ? Issand , kuidas ta enne selle peale ei tulnud ? !	3	3
2. Toetama liikmetevahelisi kokkuleppeid objektide kirjelduste muutmise osas .	5	6
31. detsembri hommikul on eetris koguperefilm " Röövlirahnu Martin " , pärastlõunal aga Eesti filmiklassikasse kuuluv " Mehed ei nuta " .	13	3
" Jah , viivitamatult , " lasen tal juhtme kokku .	6	3
Kui mingi süsteem üle võtta , siis tuleks üle võtta selline , mis annab narkoprobleemile mingi lahenduse .	2	4
Heas vormis olek kaitseb üle 60aastaseid mehi ja naisi surma eest , ükskõik , kas nad on normaalkaalus , ülekaalulised või rasvunud , " nendib Blair .	17	6
Rapla Dairy on Raplamaal Vigala vallas kaotamas piimatootjaid , kes raskete aegade kiuste on seni just sellele töötlejale truuks jäänud .	20	1
Valitsus ja eriti siseministeerium on näidanud Kohtla-Järvel lapsendatud tüdrukule Eesti kodakondsusest keeldumise skandaalis üles täielikku saamatust .	15	5
Seni on peetud just tema teeneks , et USA majandus on nii pikka aega stabiilne olnud .	11	2
On teada , et ω-3-rasvhapetel on oma funktsioon ka bioloogilistes membraanides , eeskätt silma võrkkestas ja kesknärvisüsteemis ( Nash et al. , 1995b ) .	24	1
Postimehe andmetel ei teadnud Lasnamäel elav narkomaan , et mees , kelle ta oma endise koolivenna Normanovi tellimusel peab maha laskma , on endine Tallinna abilinnapea ja Keskturu nõukogu esimees Metsamaa .	19	2
Lärmi on nii palju , et viisakas inimene ei julgegi sinna võistlema minna .	1	1
See mõjus nõnda , et tibu tahtiski talle kuuluda ja tema juurest kaitset otsida .	4	1
Asi hakkas oluliselt muutuma juba enne NSV Liidu lõplikku kokkuvarisemist , siis , kui kahekümnesed hakkasid Sorose programmide raames Läänes õppimas käima .	19	3
Kuigi näib keeruline võrrelda omavahel näiteks mehhaanika eriala ja ajakirjandust , on selleks objektiivsed tulemused olemas kõrghariduse õppekavade akrediteerimistulemuste näol .	17	5
Kõik koodid , mille olemasolu ma enne kahtlustanudki polnud , said hoobilt selgeks .	0	2
Kui tegemist on musta auguga , siis - mida enam me sellesse miskit loobime , seda suuremaks see auk läheb .	20	1
Selle tembu peale läks ajakirjandus lausa arust ära ja hakkas kanakarja kombel oma varasemat lemmikut ning kaitsealust nokahoopidega kostitama .	19	1
Ajendatuna vanemate süütundest on alla 12aastaste laste aastane sissetulek USAs tõusnud McNeali hinnanguil 27,5 miljardi dollarini , millest säästetakse umbes neli miljardit dollarit ning ülejäänu kulutatakse ära .	19	3
Tallinna malekooli ilmus Kohtla-Järve koolipoiss 1980. aastal , ja juba 1983ndal , ise alles kuueteistkümne piiril , osales ta Tali , Petrosjani ja teiste rahvusvaheliste tuusade kõrval Kerese mälestusturniiril , sai täisväärtusliku seitsmenda koha , Eesti esindajatest küündis temast ettepoole vaid Ehlvest .	11	1
Elate Keila lähedal Tuula külas .	2	4
Tõepoolest , möödunud suvi kuulub kahesaja aasta esikümnesse , kuid ei muuda midagi 150 aasta statistikas , õigemini muudab väga vähe .	11	3
Kui ta särgiväel oli - nagu praegu - , võis näha , et ta on võrdlemisi lihaseline .	7	1
Põhiseadusliku Assamblee ja tema välja töötatud põhiseaduse tähtsus tänapäeva Eesti eliidi kujunemisele on äärmiselt tähtis - see väljendas põhimõttelist kokkulepet vana eliidi ehk endiste kommunistide ja uue eliidi vahel .	16	2
Nad liikusid lõuna suunas .	3	3
Raadiosignaalid , mis tekitasid lootuse , et Marsile saadetud Polar Lander raporteerib koju , ei pärinenud tõenäoliselt kosmosesõidukilt , teatas USA kosmoseagentuur NASA üleeile õhtul CNNi vahendusel .	27	1
Kogu munas sisalduv rasv on koondunud munarebusse ( muna-kollasesse ) .	8	6
Järgnevatel aastatel paranes markide kvaliteet oluliselt .	0	6
Kõigi 34 uuritava kromosoomid saadi perifeerse vere lümfotsüütide kultuurist , mis valmistati Moorheadi meetodi järgi ( 7 ) ja mida uuriti G-vöötide meetodil ( kromosoome mõjutatakse lühiajaliselt proteolüütilise ensüümiga ja värvitakse Giemsa järgi ) .	16	1
Tänu 1994. aastal moodustatud uimastipoliitikakomisjoni ja 1996. aastal asutatud ministrite komisjoni tegevusele on Eesti ühinenud ÜRO narkootiliste ainete konventsiooniga ning on vastu võetud narkootiliste ja psühhotroopsete ainete seadus .	16	6
Tülpinud ilmel ulatati talle veel kolm albumit .	7	1
Ma määratleksin “ tegelikku ” e-õpet kui adaptiivset süsteemi , kus keskset kohta hõlmavad rahvusvaheliste e-õppe standarditele vastavad õpiobjektid , kus ka õppija profiili ja teadmisi võetakse õpetamisprotsessis arvesse , kus eesmärgiks ei ole mitte teadmiste hulk , vaid kvaliteet ( arusaamine ja analüüsivõime , mis avaldub oma mudeli või mõistesüsteemi loomises ) .	1	6
Kohati ülemäära lapsik , veidi reetlikult rõõmus ja end trenditeadlikult tumedate toonidega ehtiv reklaami-muusika , mistõttu ei saa neid Massive Attacki ja Portisheadi vaevadega võistlema panna .	22	6
Nad tulevad kolmekesi - sir Parcival , kelle käsivarred on jämedad nagu tammed ja kelle rusikas suudab purustada munakivi ; sir Bors de Granis , kes on eriti osav piigivõitluses ega ole veel iialgi lahkunud turniirilt ilma võidupärjata ; ja sir Galahad , kes on neist kolmest kõige vapram ja hulljulgem ning kes on suure sir Lanceloti enda poeg !	36	2
Eriti hea informatsiooni saamise kohaks on infosüsteemide seminar doktorantidele ja magistrantidele , kus iga doktorant ja magistrant , kes soovib saada hinnatud antud aines , peab tegema ettekande oma töö teemal .	4	3
Kusepõis funktsioneerib uriini reservuaarina .	0	4
Pööran linna vasemale , kasutan ära inertsi ja juba kulgebki panoraam minu poole .	5	2
Pärast sissetulekute ebavõrdsuse oletatavate mõjurite ülevaadet selles peatükis , on järgnevas peatükis eraldi käsitlust leidnud ka sissetulekute ebavõrdsusele avaldatava kaudse mõju ahelaid moodustavad mõjurite võimalikud omavahelised mõjud .	22	6
Litsentsita muusika mängijate või analoogsete programmide levitamise eest võib vanglasse sattuda .	10	4
Pildid :	1	1
Kaelkirjakupoeg lahkub “ lasteaiast ” 3-4 kuu vanuselt ning hakkab liikuma ema sabas .	13	1
Sylwesteri ( 2002 ) uurimusse 50 riigi ristandmetel oli muuhulgas kaasatud valitsuse kulutused haridusele osana SKP-st ning selgus , et suuremate kulutuste korral on ka ebavõrdsus väiksem .	16	2
Selleks sobis jalgpall hästi .	3	3
Peale selle see rumal ja kasimatu inimene teeb kriitikat ka teiste riikide poliitikute arvel .	3	3
Täna on igatahes erakordselt piinlik vaadata , kuidas Reformierakonna riigikogujad , kunagised Milton Friedmani jüngrid , hääletavad patriarhaalsotsialismi poolt .	15	1
Tal oli väga vähe aega .	0	2
Maailmapanga järgi ei suutnud 1997. aastal 41 % Venemaa patsientidest muretseda endile väljakirjutatud ravimeid .	1	3
Pühapäeva varahommikul kell 4 kutsuti politsei Riia mäele .	0	5
Väike vahe oli sees ka lootustes mõjutada ühiskonda - seda meelt oli 61 % valimas käinutest , kuid teises grupis oli sellel arvamusel 52 % .	23	1
Amüloidoos võib olla paikne või generaliseerunud ning selle kliiniline tähendus võib ulatuda juhuleiust fataalse lõppeni viivate muutuste tekkeni .	12	5
andmekaevandamine - valitakse sobivaid tehnikaid ning rakendatakse neid andmetele .	6	6
Tootlikkuse kasvuga võib tööpuuduse tase nii tõusta kui ka langeda .	6	3
Veenvad argumendid Maa ja Kuu sfäärilisuse poolt ja lapiku kuju vastu pärinevad Aristoteleselt endalt umbes aastast 360 e. Kr .	5	6
Kogu järgnev sikhide ajalugu ongi peaasjalikult märtritegude ja sõdade ajalugu .	5	6
25aastane Ken Saan õpib majandust ja esineb homoreklaamis .	8	1
Filmi " Georgica " levitab Eestis firma Q-film , mitte F-Seitse , nagu kirjutas eelmine EE .	8	1
Leian , et see irratsionaalne projekt sümboliseeriks ühiskonna erinevate struktuuride koostöötahet ja tehnoloogilist suutlikkust ning oleks hea reklaam mitte ainult Tartule , vaid kogu Eesti mööblidisainile . ”	24	3
Läksin hoopis arsti juurde , sest keegi rääkis , et arstitõendiga saab sessipikendust .	6	3
Vähesel määral on ka rahvuslikke ja soolisi erinevusi - eestlased on enam kõrvaltöödega hõivatud kui venelased , mehed veidi enam kui naised .	7	5
Avalik e neutraalne ala on kõigi kasutada vastavalt sotsiaalsetele normidele - see on kui amortisaator , vaheterritoorium , mis määrab suhtlemisdistantsi .	17	1
Ma ei õigusta isa , ma räägin psühholoogiliselt .	6	3
Lähtudes lapiku Maa eeldusest järeldas ta , et Päike on umbes Peloponnesose poolsaare suurune tuline kivi ( läbimõõt 60 km ringis ) .	4	4
Eesti ei peaks sellesse kuuluma sel lihtsal põhjusel , et ma ei ole kindel , et see üldse püsima jääb .	20	1
Aroomis leidub mustsõstart , pipart , tüümiani ja mitmeid ürte .	10	1
See toob head õnne .	4	1
“ Keskkoolis vigastas Sean põlve ja arst soovitas korvpallile kriipsu tõmmata , ” rääkis Noel Elliott ajakirjale Sports Illustrated .	0	1
Kui liige ei ole valmis kasutama kõiki võimalusi , võib ta piirduda väheste funktsioonidega ( näiteks kasutab õpiressursside otsingut , kuid ei vahenda ressursse , ega ole huvitatud õppekavade kaardistamisest ) .	18	4
Tartus selgus , et ma ei saa ühiselamukohta ega stippi , kuigi olin ülikooli tulnud ainult selleks .	1	3
Kui sul on inimühiskonna kohta mingi teooria ja see osutub virtuaalmaailmast tegelikku ellu üle kantuna valeks , siis järelikult polnud see suurem asi teooria . "	22	2
Uskumatult suus sulav lõpptulemus paneb õuna ees mütsi kergitama ja tõdema tema võimet muuta iseenesest lihtne kook taevalikuks .	5	2
Huvitava faktina leidsid P. S. Hargis jt. ( 1991 ) , et ameerika heeringa õli söötmisel tõuseb munarebu DPA- , EPA- ja DHA-sisaldus , kuid see stabiliseerub alles 4 nädalat pärast söötmise algust .	18	2
Tööjõu liikumise tõenäosusi tööturu erinevate seisundite ( hõive , töötus , mitteaktiivsus ) vahel on Eesti tööjõu uuringu andmetel analüüsitud nii 90ndate esimese kui teise poole kohta ( vastavalt Eamets , 2001 ja Rõõm , 2002 ) .	7	3
Peale ärkamist nägin kõike läbi vine ; mõni vastutulija ütles tere , aga ma ei tundnud kedagi ära .	5	2
OÜ Baltic International Services omanik on IMG Investeeringukontrolli AS .	3	4
Stockholmi majandusstrateegia kohaselt pidid Vene kaubad liikuma läände läbi Rootsi linnade Tallinna , Narva ja Viiburi .	14	1
Esialgu liikusime demokraatia suunas , pärast 1995. aastat kasvab aga autoritaarsus .	3	3
OMP3 defineerib organisatsioonilise projektijuhtimise ( Organizational Project Management , Org PM ) kui strateegiliste eesmärkide saavutamist tagava süstemaatilise projektide , programmide ja portfellide ( Project , Program and Portfolio management ehk PPP ) haldamise .	11	1
Kaksiktuum on avastatud mitmel galaktikal , kuid asi pole veel selge .	6	2
Meditsiinidoktori kraadi kaitses ta Manchesteri Ülikoolis 2000. a .	2	4
Swedbanki infojuht Staffan Salen lehe väidet ei kinnita .	3	3
Minu puhul tunti ikka ja jälle huvi kreemitopsiku vastu , mida ma mantlitaskus kandsin : seda võeti lahti ja uuriti .	12	6
Sõnavabadusest on saanud võimalus saavutada sõnu valimata piisavalt poliitilist või majanduslikku võimu , mis annaks tegutsemisvabaduse , so võimaluse muretseda endale ilusaid asju .	11	3
Selline miljonär on nooremas keskeas aktiivne tegelane , kellele meeldib hea elu - kiired autod , kallimad söögikohad ning eksklusiivsed lõbustusasutused .	12	1
Kolm paremat paari saadetakse Soome Sonkajärvel ( Väike-Maarja sõprusvald ) toimuvale naisekandmise MMile .	11	6
Osalemine nii Eesti Telefonis kui ka kaabeltelevisioonifirmas võtab riigilt võimaluse täita Euroopa Liidu nõudmised konkurentsi loomisel telekommunikatsiooni valdkonnas , omandab Palts prohveti ilme , kui ta esmaspäeva hilisõhtul intervjuud annab .	19	4
Seega kui ebavõrdsus haridustasemes on suurem , võib oodata ka suuremat ebavõrdsust sissetulekutes .	0	3
Ühe teooria kohaselt ei ole ühelgi aastaajal võimalik autoga normaalselt sõita : talvel on libe , kevadel teedelagunemine , suvel tehakse teetöid ja sügisel sajab pidevalt .	26	1
Mõistagi vaatame , kui paljud kaasmaalastest sõidavad ringi miljoniliste autodega .	3	2
Reklaamlaused on tähtsad .	0	6
Nii näiteks võiks tšetšeenide tervitust Marsa vog·iyla ( meessoost vorm ) ja Marsa yog·iyla ( naissoost vorm ) , tõlkida kui vabadus tulijale , lahkumistervitust Marsa g·oyla aga kui vabadus lahkujale , lugupidamisavaldust Marsalla doiytu aga - soovin sulle vabadust .	31	1
Vaatamata eeltoodud piirangutele on inimesest kujunenud üliedukas bioloogiline liik , kellel on õnnestunud vabaneda suurest osast loomariigis universaalselt toimivaist ökoloogilistest ja evolutsioonilistest regulatsioonimehhanismidest ning täita üsna piiramatult paljunedes kogu planeet .	0	5
Kuna patsient oli sümptomivaba ja 2 aasta jooksul haigus ei progresseerunud , jäi ta jälgimisele .	8	3
Jan tõmbas pea õlgade vahele ja marssis kiirel sammul bussipeatusse .	1	3
Sa oled siin lehes kõige viletsam , sinu lugusid ei loe keegi !	0	1
" Sinna ! " osutas Merike õiges suunas .	3	1
Kaks teist võimalust – kas Põhja-Jäämere või Vaikse ja Atlandi ookeani kaudu ümber Ameerika lõunatipu – ei tulnud üldse kõne alla , need ei ole tänagi kasutusel .	24	2
" Valitsus peab tunnistama erandeid ja Tootsile abiraha leidma , " on Kivimägi veendunud .	10	1
Kui sa teed katse ja see rahuldab sinu hüpoteesi , pole enam aega järele mõtelda .	8	5
Siis kutsub ta viisaka viipega kasvataja , annab töö üle ja ütleb : " Vabandust , mulle hetkel ei meenu , kuidas ... noh , sinna sai ? "	28	1
Kellel kaks alumist redelipulka astumata , võib küll olla TV-täht , aga ta pole professionaalne ajakirjanik .	16	1
Väidetakse , et neid on enam , kui varem arvati ning et varem sagedasimaks põhjuseks peetud multiinfarktsed dementsused moodustavad ainult 10 % kõigist VDdest ( 6 ) .	27	1
Iga kolme aasta tagant mõeldakse välja mõni muudatus , viimased on näiteks C-tähe asendamine K-ga võõrsõnades ning mitmuse vormi kasutamine liitsõnamoodustuses , nt “ hobusesaba ” asemel “ hobustesaba ” .	13	5
Ka tootlikkus oli 2000. a. kõrgem kui 1999. a. ja 2000. a. , st masinatesse ( tehnoloogiasse ) tehtud investeeringud väljendusid 2000. a. kõrges tootlikkuses , tekitamata aga täiendavat tööhõivet , kuna üldise kõrgema tehnoloogia taseme juures hakati eeldatavalt enam tootmist ratsionaliseerima .	18	3
KERTTU RAKKE	0	3
Meeste epee finaalis võitis Nikolai Novosjolov Marno Allika 15 : 8 .	9	1
Eesti keskmise palga väline ostujõud on viimasel kümnendil väga palju kordi tõusnud , kuid sisemine ostujõud on käitunud erinevate toodete ja varade lõikes väga erinevalt .	23	2
Küsimusele , kas linnavalitsuse soov saada Liikorist vähemalt 20 miljonit krooni on üle pakutud , vastas Fagnon : " Kas 20 miljonit krooni on sobiv hind , ei oska öelda .	21	4
Praegu Saksamaa valitsuses juhtpositsiooni hoidvad sotsiaaldemokraadid on aga Hessenis opositsioonis .	9	6
Astunud bussi , läks ta torudest haarates tagaakna juurde , pöördus ümber ja otsis silmadega kummalist vanameest .	10	4
Vajadustele tugineva lähenemise tugevaks küljeks on võimalus hinnata kõiki eluaspekte , mida võib mõjutada haigus ja selle ravi .	1	4
Raatuse gümnaasiumi meditsiiniõde Hele Külm kinnitas , et üldteadmised uimastitest kuluvad noortega töötades marjaks ära .	6	1
Kokku teeb see kolme aastaga 300- 350 miljonit krooni .	8	3
Suurem osa neist elab päevad otsa üksinda .	7	1
On näha üsna selget kõrvaltööde " üles koondumise " tendentsi : nimetatud ametigrupid kokku moodustasid 1998. a II kvartalis 54 % kõigist kõrvatöödega hõivatuist , 2001. aastal aga juba 68,6 % kõikidest kõrvaltöödega hõivatutest .	5	1
Põhjusi oleks leidunud ka seekord , sest selle abielu vastased ei suutnud unustada , et Maxima isa oli olnud Argentina kindral Videle hunta ( põllumajandus ) minister .	6	2
Istusime voodile ; voodi kõrval oli uhiuus pruun öökapp .	4	3
Samas Doesseli ja Valadkhani ( 1998 ) uurimuses Iraani andmetel aastatest 1967-1993 selgus , et suuremad valitsuse kulutused inimese kohta küll vähendasid sissetulekute ebavõrdsust , aga siirded eraldi võetuna hoopis suurendasid ebavõrdsust , kuna siirete ja toetuste saajaks oli just jõukam elanikkond .	39	2
Kas teie praktikas on ette tulnud juhatada kahtlase professionaalse tasemega muusikuid ?	11	1
Toomingu sõnul tuleb see eelkõige sellest , et kusagil keset Eestit muutub pehmem mereline ilmastik järk-järgult karmimaks mandriliseks .	17	6
Sinust pole ju mul mingit kasu !	4	3
Põie elektrilisel stimulatsioonil kutsutakse elektrivoolu abil esile m. levator ani ja ureetra sfinkteri kontraktsioon , mille tulemusel detrusor lõõgastub .	4	6
Mägi on suusafännide seas järjest populaarsem , eelmise hooajaga võrreldes käive kahekordistus ja tõusis 2,6 miljoni kroonini .	12	1
Sõjaväed käisid üle Soome harva , pigem oli tegemist lahingutega idapiiril .	9	6
Katserühmas , kus söödas oli 1 % linaõli , sisaldas munarebu rohkem dokosaheksaeenhapet ja vähem linoolhapet kui munarebud linaõli lisandita katserühmas ( Suzuki et al. , 1994 ) .	7	4
Eristasin uste piirjooni ; ühe ukse all oli paari sentimeetri laiune pragu , kust paistis valgust ja varjude liikumist .	6	2
Kaua aega ei saavutanud venelased mingit edu , kuid pärast Krimmi khaaniriigi vallutamist 1783 suutis Venemaa küllaltki lühikese aja jooksul hõivata suure osa Kesk-Kaukasuse kabardide ja osseetide ning ka inguššide asualast .	9	3
Meelis Atonen arvab küll , et Veerpalu ja Ðmiguniga tohivad pilti teha ainult need , kes on sõitnud läbi Tartu maratoni , sest vaid nemad on õiged spordisõbrad , aga see pole jutt ega asi .	3	2
Neljapäeva õhtuks on Uuspõld Siberi nero'st ja seriaalirutiinist vaba .	2	1
Piirkonna majandust viib edasi eelkõige kinnisvaraarendus - tegevus , kus firma peatöövõtjana ehitab või rekonstrueerib oma raha või laenukapitali eest või lepingu alusel objekti ning leiab sellele ostja või rentniku .	11	6
Mahtu võib väljendada ajas , distantsis ja kalorites .	8	1
Silitasin tema karedat selga .	4	1
Ta oli sisenenud Santiago katedraali .	3	4
Suurem haigestumus ja suremus mõjub ühiskonna ja majanduse arengut pidurdavalt kahel viisil : esiteks koormab see enam tervishoiusüsteemi ja suurendab tervishoiule tehtavaid kulutusi vähendades seega näiteks võimalusi investeerida tehnoloogia arendamisse , teiseks aga kahandab rahva kehvem tervis riigis kasutada oleva inimkapitali väärtust elanike väiksema töövõime ja töötahte näol .	3	4
Adaptatsiooniprotsessid kujunevad välja sanatoorse ravi käigus alles 7. ja 14. ravipäeva vahel ( 3 ) , s.t samal ajal kui 10-12päevase ravirühma patsiendid lahkusid ravilt , mistõttu haigete seisund võib paraneda veel pärast ravi lõppu .	19	2
Aga töötuid on siin küll , pärast taasiseseisvumist läks pankrotti rida ettevõtteid .	4	2
Baas oli selle nelja aastaga loodud ning täiesti selge näis see , et järgmisel vähemalt kümnel aastal saab Nordenist väga edukas koolitaja .	19	2
Enamus teaduse ajalukku läinud vanakreeka kuulsusi on elanud sellel ajal .	5	4
Taolise arhitektuuriga protsessori kasutamine annab häid tulemusi nende programmide korral , kus klassikalised paralleliseerimise algoritmid ei suuda anda soovitud tulemusi .	18	4
Kuulekuskoolitus paneb aluse ka teistele koolitustele .	5	6
Mul oli tunne , et ma olin temalt palju rohkem saanud kui tema minult .	13	3
Maa raadiuse nii suure muutumise võimalikkus äratab kahtlust , kuna sellest lähtudes tekiksid probleemid siseehituse tasakaaluga .	0	2
Esimene samm on selles suunas astutud , äsja seadustati omavalitsusliitude ühendused , " ütleb Pelisaar .	8	5
Retrospektiivselt mõeldes sobis trahheobronhiaalse amüloidoosi diagnoos ka kliiniliselt sellele patsiendile peaaegu ideaalselt : tegemist oli 50. eluaastates isikuga , kelle kaebusteks olid progresseeruv düspnoe , köha ja veriköha , esines forsseeritud spirograafial mõõdetud hingamisteede püsiobstruktsioon ning bronhoskoopial ilmnesid tsentraalsetes bronhides limaskestaalused infiltratiivsed naastud ja hingamisteede valendikku ulatuvad ning seejuures ohtralt veritsevad tuumorisarnased moodustised .	6	1
“ Koerad olid hüpanud üle traataia farmi katva kapronvõrgu peale ja alustasidki sealt läbi murdes oma tapatööd . ”	8	6
Selle juurde võib tagasi pöörduda hiljem , kui on lisandunud pilte järgnevatest eluolukordadest .	11	6
Rabasin kiiresti kilekoti , kus krabisesid šokolaaditahvlid ja pungitas suur koolapudel .	4	2
Aidann ja kaks meest viskusid ehmatusest pikali .	5	5
Salbutamoli võivad sportlased kasutada astma korral , kui neil on vastav arstitõend , aga lubatud on ainult aerosool .	15	1
Kui kannatad seljavalu või nõgusselgsuse all , pead treenima kõhu- ja tuharalihaseid ja venitama niude-nimmelihast ja reie tagumisi lihaseid .	7	2
Litsentsis on kirjas tegevused ja tingimused , kuidas ressurssi kasutada .	2	3
" Ma mäletan , et Marju ka nurises ta kallal , et võitlesid , mis sa võitlesid , aga vaata , mis sellest kõigest saanud on ? !	23	4
Arhitekt Vilen Künnapuu väitel Tallinna senise kõrgusrekordi purustava hoone ehitus on jõudnud tänaseks 11. korruseni .	8	3
Ka Marco Polo reisis aastatel 1271–1274 koos isa ja onuga mööda Siiditeed , tuli Itaaliast Väike-Aasia , Pärsia , Afganistani ja Pamiiri kaudu Hiinasse , läbis Taklimakani ja Gobi kõrbe , jäi Hiinasse 17 aastaks , õppis selgeks hiina keele , käis paljudes Hiina piirkondades , tagasiteel purjetas mööda merd Pärsiasse , sealt ratsutas kaamelitega Genuasse , kus ta pandi vangi .	47	4
Loodame , et taotlusega võrdse kohtlemise kohta ühinevad ka ülejäänud kandidaatriikide parlamentide maaelukomiteed ja -komisjonid .	9	5
Nõnda on avalik kriitika presidendi aadressil praktiliselt välistatud .	7	5
Sama aasta jõulukingi sai Sööt kätte Lasnamäe vanglas : Moskva erinõupidamine , mida rahvasuu troika nime all tundis , mõistis talle 25 aastat isamaa reetmise ja relvastatud banditismi eest .	4	2
Rahvuslike kokkulepete näol vähendati alates 1987. a maksukoormat , millega maksu piirmäär langes 35 %-lt 29 %-ni 1991 madalaimal sissetulekutasemel ja 58 %-lt 48-ni kõrgeimal sissetulekutasemel .	12	3
Vaadake teda plaadiümbrisel , seismas melodramaatiliselt teatrilaval , püstol punase eesriide suunas sihitud , daam punases ta käele langenud .	2	6
" Shakespeare'il on väga rikas fantaasiamaailm , millega suudab konkureerida ainult Tolkien , " kinnitab ta .	11	4
Oma teekonnal galaktika keskmest ääreni korjab must auk endale uhke gaasist ja tähtedest koosneva saatjaskonna .	4	3
“ Alul plaanisime ehitada traditsioonilise puust tooli , kuid tehniline arvestus näitas , et selle konstruktsioon ei peaks tugeva tuuletakistuse tõttu vastu , ” rääkis Roosi .	19	6
Saare maavanem Jüri Saar ütles , et looduslikult on Tamme ilusaim sadamakoht nii maalt kui merelt vaadatuna .	17	1
Määravaks toeks ajakirja väljaandmisel on olnud hea koostöö ravimifirmadega , kelle tellitud reklaami avaldamine ajakirjas katab enamiku väljaandmisega seotud kuludest .	19	4
Siis tuli aga stuudiosse järgmise saate esineja - ühe spordiala liidu esimees .	2	2
" See ei ole selline Eesti Vabariik , mida me igatsesime ja ootasime kui valget laeva . "	17	1
Aga seal olid need , kes tahtsid ja kes parajasti ei tahtnud ( sedasamust ) puha segamini ja kulus palju aega ja pudeleid enne kui nende vahel suutsid vahet teha .	30	1
Autoiste oli nii äkki lahti nõksatunud , et istuja ei jõudnud kusagilt kinni haarata .	3	2
Kas võib tõesti uskuda , et teised Hoiupanga Töötajate ASi endised aktsiaomanikud Olari Taal , Aare Kilp , Priit Haller , Heino Viik ja Juta Maar lihtsalt kinkisid oma aktsiad Vichmannile ?	10	4
Eesti Raudtee kätte on jõudnud koopiad kahest sarnasest Valga depoo 147 külmvaguni müügilepingust , milles erineb oluline detail - tehingu hind on ühes variandis 249 900 ja teises 82 950 dollarit .	20	2
Inglismaa moraal on olnud puritaanlik , kehalisi võlusid varjav , naistele palju enam lubav kui meestele .	15	4
Ta vaatas oma kanad rahulolevalt üle , tibudest aga ei teinud üldse välja .	0	1
" Ta pidi tulema juba 23ndal , aga ilmselt isale vastu tulles sündis siiski õigel ajal , mitte nõukogude armee aastapäeval , " muigab Kaver .	8	4
Kui mina oleksin mingist muust rahvusest , siis ma küll õpetaksin kodus oma lapsele rahvuskultuuri . "	10	5
Hambameeste sõnul on emanda puusad nii laiad , et sinna saab viinapitsi perfektselt seisma panna .	0	6
Mõte on olemas , kuid välja öelda ei saa .	7	1
Seetõttu ei kujuta me ka pealiskaudset ja seltskondlikku vestlust keha teemadel tsiviliseeritud ja viisakas seltskonnas üldiselt ette ning isegi põgusad viited ( “ Teie punase nina ja puhaste käte järgi võib oletada , et armastate viskit ” ) kaasvestleja kehale ei aita tutvuse loomisele kaasa .	33	1
lubades ühte , lubab rahvaesindus ka teist .	6	3
“ Alles olid pea ja tagumised jalad sabaga , keskosa oli kui kalaluud puhtaks roogitud , ” kirjeldas Saksniit .	18	4
Täiskasvanutele mõeldud etenduses teeb oma come-back'i näitlejana Ivo Eensalu Vanaisa rollis .	5	6
Lume keskmine tihedus ( lumekihi massi ja ruumala vaheline suhe ) 0,16 g ühe cm kohta	0	2
Väljaotsal läks nende seltsis vanadusehirm üle .	1	2
Ilm muutus ootamatult jäiseks , nagu ei oleks ma veel õiget talve näinudki ja näeksin seda ainult selleks , et mõista : kõik , mis veel aset leiab , juhtub minuta - näen üksnes raagus puid , varemeid ja varemete kohal kraaksuvaid vareseid .	17	4
Kuid nemad , sulejoped seljas , pingviinidena paterdamas , küünarnukid harali , käelabad rusikasse kangestunud , silmad kilamas , kaubanduskeskuse avamisel , televiisor kaenlas , auto ja muusikakeskus liisinguga , grillipeol kolm õlut , veendumused normaalsed , noh , nagu kõigil , vihakobarate maik tundmatu , suitsetamine võõras ja kahjulik , kooli hooldekogus ja lastevanemate koosolekul , vanemast peast ehk lausa kirikuski , miks mitte , normaalne , jah , nemad , koolane kool suust nõrgumas , juuksed pöetud ja burger suus , nemad ei jõu iialgi Siionisse .	13	5
Lugu on ju nii , et ühiskonnale kasutoova projekti algatavad ettevõtted , mitte valitsus .	1	1
Ta üritas leida sobivat vastust , aga jälle jõudis temast ette kääbus , kes hakkas halisema ning silitas peremehe jalgu .	12	1
Kui viimase veerandaja algul jõudis Šiauliai korraks kaheksa punkti kaugusele , otsustasid kohtumise kaks kolme punkti rünnakut Arbetilt .	14	3
Välismaailmale suunatud ( välisinvesteeringuid ja suurt ekspordikäivet omavad ) ettevõtted on tekitanud oluliselt rohkem tööhõivet kui koduturule suunatud ettevõtted .	14	5
Ta jäi istuma ja kohvi jooma .	2	3
Et näha kahekümne aasta tagant Lvivi ja saada Kiievis kokku Ukraina rahvuskangelase Stepan Bandera pojapojaga .	8	4
Majanduskasvu aeglustumise mõju Euroopas võimendab väiksem tööhõive kasvu intensiivsus .	6	4
Ilmselt ei ole alates 1980. aastatest Tartu Ülikooli arstiteaduskonna lõpetanute seas kedagi , kes ei teaks õppejõud Tähti Saart ega poleks osalenud tema emotsionaalsetes praktikumides .	10	2
Kindral Kert tunneb Indrek Holmi isiklikult ja uskus , et temast saab hea sõjaväelane .	13	6
Mullu värviti ministeeriumihoone korruste seinad eri värvi - taevasiniseks , heleroheliseks , helekollaseks , meresiniseks , ploomipunaseks ja oranþiks .	12	6
Ma ei üllatuks , kui pärast Euroopa Liidu laienemist süveneks Saksamaa suhe Poolaga ( Poolas on ligi 40 miljonit elanikku - toim ) .	12	4
Kuna ma pidasin Oxfordi ülikoolis 1993. aastal loenguid mitmes kolledžis , olen ülikooliga juba teatud määral tuttav .	0	2
Pole mingit kahtlust , et Pelgulinna haigla ja Ilmoja vahele võib võrdusmärgi tõmmata .	7	1
Viina sa ju jood ja raha Kulkale sisse tood . )	8	2
" Kuule , sa võiksid ikka laulda ka , " ütleb stuudioansambli esinumber Margus Kappel Mihkel Mattisenile .	5	2
Seega tõenäosus saada järglasi on suurem noorematel naistel , kellel munasarjad funktsioneerivad veel normaalselt ( 4 , 11 ) .	11	6
Üheksa kuuga on kõige rohkem autosid Eestisse müünud Peugeot , talle järgnevad Volkswagen , Toyota , Nissan , Mazda , Citroën ja Opel .	1	3
Samas on tema sõnul selline karistus liiga leebe , sest kütuse õigsust kontrollitakse väga vähe ja inimesi selline trahv ei hirmuta .	13	2
Tol neljapäeva õhtul umbes kella kuue paiku läks Norden oma töökohast , hotell Olümpia 14. korrusel asuvast Invicta kontorist korraks välja .	20	3
Näiteks on määramisel saadud vutimunade rebu kolesteroolisisalduseks ( mg/g ) ka järgmisi näitajaid : 12,83 ( Bitman , Wood , 1980 ) ; 14,3 ( Bair , Marion , 1978 ) ; 26,02 ( Lepore , Marks , 1965 ) .	14	3
Vello Vensel oli juba kaks aastat valmis Eesti Panga presidendi toolile istuma .	4	2
Aga temperatuur ei muutunud mitte üks pügal , kuidas ma ( ja tegijad ) ka ei püüdnud .	11	1
Tüdrukud tänaval olid oma välimuse järgi selgesti ja kergesti eristatavad .	0	4
Äsja mainitud kinnituse küsimine pikkade järjekordade puhul on praegu võimatu , sest registreerides ei võeta patsientide kontaktandmeid , kuigi sotsiaalministri määrus seda nõuab .	18	3
Teisipidi , mäletan küll , et vabadust ja pidetust oli sama raske taluda kui tänast vanglat .	4	1
Üheks olulisemaks neist tuleb lugeda toitumist .	4	3
Siiski - üks kord oli , et tuttav tundis kolmesõnalise slõugani järele ära , et oli minu kirjutatud - ja mul oli jube hea tunne .	24	3
Eesti ja Soome korraldavad 13-17. augustini Avatud Taeva lepingu ( ATL ) alusel ühise vaatluslennu Vene Föderatsiooni .	1	1
Taolise graafi analüüsimine tooks välja omavahel kõige tihedamalt suhtlevad osapooled , mis võimaldaks analüüsida , kas meeskonnad on kõige optimaalsemalt planeeritud ning kas töötajad ei suhtle põhiajast ettevõttesiseselt selliste inimestega , kelle peale ei tohiks nad tegelikult aega kulutada .	21	2
Äsja Berkley Muusikakolledzhilt doktori aukraadi saanud David Bowie on valmis kirjutanud 100 uut laulu ning on hetkel neist uut albumit moodustamas .	1	4
Ja palju kordi teda üle kirjutades hakkasin ma temast valetama ja kaotasin tõetunde või sideme oma sisemise tõega ja ikkagi vahetasin peenrahaks .	16	4
" Ei taha , " leppis nüüd Tsee ja nokkas tüdrukut õrnalt .	1	1
Eesti ei peaks sellesse kuuluma sel lihtsal põhjusel , et ma ei ole kindel , et see üldse püsima jääb .	14	1
Ei , kutsuvalt mõjus hoopis köök , kus naine oma uue panniga mässas ja kust levis elutuppa ahvatlevat hõngu .	4	3
See seletas põhjalikult ära , et nii noorel olevusel nagu munakoore igaveseks maha jätnud tibu , ei maksa üle kümne sammu eemalduda emast , sest maailm on väga suur ja tulevikus on piisavalt aega , et seda tundma õppida .	4	1
Jan takerdus ja lõi käega : " Äh ! "	7	1
Täna pandi punkt Baltikumi ja Soome purjelaudurite olulisimale võistlussarjale Audi Neilpryde Baltic Cup'ile , kus eestlased Erno Kaasik ja Martin Ervin tulid sarja üldarvestuses tihedas konkurentsis teiseks ja kolmandaks .	11	3
Need õppekavad eraülikoolides , kus antakse riiklik diplom , on akrediteerimise juba positiivselt läbinud ; riigiülikoolides antakse riiklikku diplomit nii akrediteeritud kui mitteakrediteeritud erialadel .	9	1
Kaks nädalat tagasi uurisid kutid , kas vana kommar Vaino Väljas ning Keskerakonna parlamendiliige Sven Mikser on üks ja seesama isik .	0	2
Igas linnas on mitu mosheed , üks värvikirevam kui teine , enamik ka välismaalastele avatud .	9	3
Kuueaastane Lembitu tänava elanik Pääsu palus 13. veebruaril vanaisa Väinol pundi akna all kasvavaid lumikellukesi välja kaevata .	3	3
Püsikateeter kasutamisel on suur tüsistuste oht : kateetri käändumine ja uriini leke kateetri kõrvalt , hematuuria , uretriit , põie-kivid , uretraalne abstsess , ureetra erosioon , infektsiooni generaliseerumisel ka urosepsis .	12	4
Arhitekt Vilen Künnapuu väitel Tallinna senise kõrgusrekordi purustava hoone ehitus on jõudnud tänaseks 11. korruseni .	6	6
Olid ju mõlemal liitlasel viimasega teravad suhted .	5	4
Teated lahingust jõudsid Prantsusmaalt üle väina Inglismaale .	4	2
Kaasaja andmeid analüüsides tuleb aga arvesse võtta juba kolme sektorit , mis teeb näitaja leidmise keerulisemaks .	14	4
Praegu on raske öelda , kas piirdutakse kahe aastaga , aeg näitab .	6	6
Ühiskond peaks tegema senisest hoopis rohkem , et kaitsta ja toetada neid , kes ei tule iseseisvalt toime .	18	1
Eestisse jätkus erilisust vaid paarkümmend pudelit , aga arvestades ligi tuhande kroonini küündivat hinda , ongi see mõeldud vaid suurtele fännidele .	2	5
Paraku ei saa siin aga juttugi olla spetsialistist , kes ühel päeval lihtsalt hakkab suhtekorraldajaks .	4	2
Teadustöö kõrval tõlgib Kristiina Ross prantsuse ja heebrea kirjandust .	3	5
Vanavarakorjajad ja rahvaluuleteadlased on seda kirjeldanud : punased põsed , laiad puusad , hästi prisked ja tugevad sääremarjad .	0	6
Rohkem võimalusi pakub aga niisugune asjake nagu sirm .	1	5
Tänaseks on suutnud nad antud süsteemi üsnagi hästi tööle rakendada , põhjalikuma ülevaate saamiseks ning tehnoloogiaga tutvumiseks võib lugeda [ 23 ] .	5	4
1989. aastast on Nestlé jõuliselt tunginud Ida-Euroopa turule , saavutades iga-aastase 12protsendilise kasvutempoga suurima käibetõusu .	10	6
IG : Praeguses valitsuses , aga see läheb ka presidendini välja , on olnud väga palju sellist , mida kriminoloogias nimetatakse kriminaalseks puutumuseks .	17	1
Peeter tõstis liha külalisele taldrikule jahtuma .	6	1
Teinud saalile tiiru peale , lugesin kokku , et kahekümne kahest " täielikult komplekteeritud " kehast ( arvestamata eraldatud organeid ja kehafragmente ) kuuluvad vaid kolm naistele .	8	1
Kas võiks kõne alla tulla Optiva kujundamine investeerimispangaks ning selle müük ?	3	2
Stockholmi uues Moderna Museeti hoones korraldab kuraatorite kollektiiv praegu ambitsioonikat näitust " After the Wall " , mis analüüsib Berliini müüri langemise järgset kunstiolukorda idapoolses Euroopas ning seal toimunud muutusi ka kultuuris laiemalt .	23	6
Hämarus oli tema ümber ja ka tema siidistel juustel .	8	4
Kiikinguklubi Vabariigi Võllimees kavandab kokku seitsme osavõistlusega kiikingu karikasarja , kinnitas klubi president ja unikaalse ala leiutaja Ado Kosk .	15	2
Neid tulemusi kinnitavad ka teised analoogilised uurimused USA andmetel ( Maxwell , 1990 ; Bishop , Formby ja Smith , 1997 ; Partridge , Partridge ja Rickman , 1998 ; Chevan ja Stokes , 2000 ) .	11	1
Korrelatsioon antud muutujate vahel on väga tugev .	0	6
" Laske mul , palun , selgitada ! " ütlesin valjusti .	3	1
Tibu hing aga otsis väljapääsu .	4	5
Äriline küsimus	1	4
Pakutud madal palk kui tööst keeldumise põhjus on vahemikus 1998-2001. a. veidi tõusnud .	10	1
Erafirmale oleks muuseumiehitus risk ning soovijat tõenäoliselt keerukas leida , tõdesid ministrid eilsel kabinetiistungil .	7	4
Ammust aega on arutatud , kas võib võistlusmales vajalik talutavuse piirini või vahel üle sellegi küündiv totaalne kontsentratsioon inimese tasakaalust välja viia .	18	4
Nii näiteks 2000. aastal , kui tööpuudus oli kõrge ja hõive madalseisus , võis täheldada osaajaga töö kasvu , enam oli neid , kes ei leidnud täisajaga tööd , suurenes ajutise töö osakaal , hõivatud uue töö otsijate osakaal oli perioodi kõrgeim ning otsiti enam alalist tööd ajutise asemel .	44	2
Ta võitles kõigiga , kellele ei meeldinud tema kodumaa iseseisvus .	9	5
Tsee tahtis juba teistele öelda , et tegemist on pettusega : siblid sõredat lund , aga tuleb välja , et see on hoopis vesi , kui asjasse soojalt suhtuda .	23	2
Dagestanis on rahvastest Tšetšeenia naabriteks lõunas avaarid ( elavad Avaaristanis ) , idas kumõkid ja Dagestani tšetšeenid ( 1989 ca 60 000 , sealne tšetšeenide asuala kuulub ajalooliselt Tšetšeeniasse , kuid nõukogude võim andis selle ala Dagestani koosseisu ) , kirdes venelased ja nogaid .	41	5
Põlluharijate kalendris oli põllutööde vaheaegade kuude tähtsus nii väike , et vahel ei peetud vajalikuks neile isegi nimesid panna .	13	3
Toimub võrgustumine , ülikool arendab enda juures välja tugevaid valdkondi ja teisi distsipliine õpetab koostöös lepingupartneritega .	4	4
Pärast söömist tekib inimesel sees kuum tunne .	3	4
Arvan , et ei õhuta tühje lootusi , öeldes , et Eesti vajab haritud kommunikatsioonispetsialiste .	1	1
Kooli õppealajuhataja , eesti keele ja kirjanduse õpetaja Virve Maasik usub , et pigem on see lapsevanemate-poolne tunnetatud vajadus kindlustada lastele tulevik .	21	4
Lastetuse keskmine kestus oli 4,5 aastat piirväärtustega 0,5 -13 aastat ( vt jn 4 ) .	1	4
Kui hiljuti taasavatud Club Decolte renoveerimine läks omanike hinnangul maksma 25 miljonit krooni , siis tollane XL-i tehtud investeering tundub naeruväärsena - klubi ehitati valmis umbes miljoni eest .	2	5
See ei näita fondi tegelikku potentsiaali ning varade juhtimise taset .	6	2
Selle põhjal võiks arvata , et korralik algus on tehtud ning varem või hiljem rakendatakse ka vähemate kahtlustunnustega maksupetturite leidmiseks andmekaevandamist .	17	6
" Rakas tule takaisin , en lyö sinua ! "	9	1
Kunagine ETV juht ja tuntud raadiohääl Enn Anupõld kuulab igal võimalusel Kuku raadio saadet " Vox populi " .	13	3
Tartu politsei korrakaitseosakonna kriminaalpreventsiooni- ja noorsootalituse komissari Tarmo Stokkeby kinnitusel ei võtnud politsei ära keelatud alkoholi , mis seisis firmadel laos ega olnud müüki pandud .	2	6
Ta ütleb , et kuigi peremetsaomanikest üle poole omavad väiksemat kui 5hektarilist metsatükki ehk nad on vaesed , suudaks kõnealuseid maid laenu abil pidada ka nemad .	25	3
Rasked aatomid paisatakse maailmaruumi laiali massiivsete tähtede arengutsüklis aset leidvate plahvatuste teel ja paisunud tähtedest lähtuva intensiivse tähetuulena .	7	6
nende hinnangul võidakse seda kasutada identiteedivargusteks ja delikaatsete isikuandmete väljapetmiseks .	10	1
Kuigi talve pole Eestis veel kuskil näha , on Kuutsemäe suusakeskuse peamine nõlv suudetud kunstlumega katta .	12	2
Mitmes mõttes on Kasahstan teistest SRÜ maadest enam ja kiiremini arenenud .	1	3
Olen suur Postimehe austaja ja soovin , et te Isamaaliidu poistele aru pähe paneksite .	9	6
Iljin lükkab kõik kolimisplaanides süüdistamised ümber , aga teatrirahvast see ei rahusta .	0	3
" Kas kõik naised on lesed ? " küsin kasvatajalt .	7	1
Tegelikult on pensionid külmutatud küll , pole neid ju teist aastat tõstetud , hoolimata sellest , et keskmine palk on tõusnud , samuti ka tarbijahinna indeks .	6	2
" Aprillis oli meie poja sünnipäev -- Hillar oli kingid ostnud , need saadi autost kätte , aga et ta ise ennast varjab , ei ole isegi ideena usutav . "	16	1
Viis minutit varem : inimene astub poest välja , inimesel on kaks õlut , ja enne kui inimene millestki aru saab , saadetakse ta selges eesti keeles putsi , lööb ta pudeliga , pettub , et pildis ei toimunud muudatusi - ja saab ise ära .	28	1
Hiina viisakus tähendab meil üliagarust teenindamisel , hiina keel arusaamatust , hiina mõistatus lahendamatust , hiina piinamine aga koledust ülekuulamisel .	6	1
Vähe sellest , järgmine koondamislaine saabub juba aastal 2004 .	6	2
Elupäästja Tiiu Jaansoo	0	5
Kõige kõrgem oli see aastal 2000 , ulatudes 22,8 %-ni .	4	3
Vahel väidetakse , et muutunud maailmas ei ole traditsioonilisel vasakpoolsusel enam kohta .	6	1
" Tee käega ! " tuli vastus .	5	2
Kas siis teine teeb talle etteheiteid või ei tee või teinekord isegi siis , kui räägivad kaks kopiraiterit omavahel .	10	5
Päev varem tegid Eminemi kontserdil erikülalistena kaasa tema plaadiprodutsent ja vaimne isa Dr. Dre , funk-legend George Clinton ja filmikuulsus Dustin Hoffman , kes muuseas mängis lavashow's Enimeni ema .	18	1
Mäletan toda vatist hommikut , kui päikese sirged või kiired - aga pigem lõigud - läbistasid mind , kes ma lamasin lahtikäival diivanil , tsiviliseeritud maailma koledaim pohmell käeulatuses .	1	2
Meiega jääb alatiseks helge mälestus kolleegist ja sõbrast , Tartu Ülikooli audoktorist professor Max Siuralast .	10	4
Ehk ongi asi bussis ? Issand , kuidas ta enne selle peale ei tulnud ? !	8	1
Kuigi Greenaway seisab , vest seljas , molberti ees ja maalib , on raske hoomata , et oled sattunud kunstniku ateljeesse -- põrandal pole värviplekke , laokil purke , kunstnik ei kanna spetsiifilist plekilist tööriietust .	35	1
Samale tulemusele jõudsid ka avaliku sektori osakaalu ebavõrdsuse mõjurina analüüsinud Gustafsson ja Johansson ( 1997 ) kasutades OECD riikide paneelandmeid .	18	4
Et Punjabist on , tänu viljakale pinnasele ja sikhide töökusele , saanud India arenenuim osariik , siis on see koos sikhide kõrgendatud eneseteadvusega esile kutsunud autonoomianõudmisi ja separatismiilminguid .	9	5
" Just oma rahvusvahelisele imagole ei mõtle Eestis keegi .	8	3
Investeerimiskogemuste puudumine ja julgus riskida lõppes tollal paljudele suurte kaotustega ja pidurdab tänaseni ka vähemriskantsete säästutoodete , sh elukindlustuse ja investeerimisfondide arengut .	10	1
Ehkki nad on majanduse seisukohalt üliolulised , annavad väga tagasihoidliku panuse tööhõivesse ja see osa ei kasva kiiresti .	4	6
Vanalinna õdusad hoovid tehakse korda ja suletakse eravaldusena rahva eest . "	7	6
Siit-sealt kostab ikka , et kes teab , kas see tõbi üldse meile jõuabki ja kas üldse ongi lehmad süüdi jms .	15	2
Meie idee on selline , et paneme faktid ritta ja laseme lugejatel teha oma järeldused .	0	2
On vaja olla usaldusväärne partner , kui vaja , abi anda .	7	2
Ent korralikus riigis on surmaandmebaas vaid üks paljudest rahva tervist iseloomustavatest registritest .	6	2
Auto on natuke parem ja inimsõbralikum kui jumal .	5	6
Kesknärvisüsteemi haigused ja talitushäired on rahva tervise oluline mõjutegur .	7	4
Viimase 10 aasta jooksul on Eestis tervikuna valitsenud märkimisväärne negatiivne korrelatsioon ( -0,65 ) inflatsiooni ja töötuse vahel .	15	1
Nii tekibki komeedi nähtav helenduv saba , mis komeedi Päikesest kaugenedes jällegi kaob .	3	3
Mõne aja pärast saame siiski vabalt liikuma .	3	3
Siis ootavad teda Lõuna-Ameerika , Aafrika ja Aasia .	1	4
Näib , et mitte ainult meedia , vaid ka tavalised hollandlased on veidi väsinud oma rangest kuningannast ning tahaksid uue ajastu vaateid ja väärtusi paremini mõistvat noort valitsejapaari .	18	4
" Haridusel on ju ka teine pool - luua head tingimused õpetamiseks . "	3	1
Lennuk heitis pommid kõrgusest metsatukale .	1	3
Kahe aasta pärast olid patsiendi kaebusteks vähene produktiivne köha , viimastel kuudel vereerituseta .	5	5
Geenikogum on tegelikult meeletult keeruline , ning nagu juba öeldud , me teame väga vähe selle masinavärgi toimimisest ja kontrollimehhanismidest .	17	6
- Mis kasu on saadiku puutumatusest , kui iga pätt võib saadikule peksa anda ? - Politsei suunas Tallinna tänavaile kaks korda rohkem patrulle .	18	4
Klišee muidugi ja küllap tarbetu pealegi , kuid mõte iseenesest on innustav .	12	1
Kuni selleni , et võid pimedas ja teki all kogemata vale inimese nime kasutada .	8	2
Tallinna linnavalitsus keeldus pakkumisest , selle põhjuseid täpsemalt selgitamata .	0	4
Mälus rakendatakse informatsiooni talletamiseks maatriksina asetuvaid transistorstruktuure .	4	6
Meie hooldustöötajad on ametit õppinud mitmesugustel kursustel ja seminaridel .	8	6
1540. aastatel oli Rootsi kuningal Gustav Vasal plaan tuua Vene kaubandus Tallinnast üle Viiburisse ja parasjagu rajatavasse Helsingisse .	7	3
Kõige sagedamini arvatakse eosinofiilse gastroenteriidi tekkepõhjuseks ülitundlikkusreaktsioone , nii immunoglobuliin ( Ig ) E poolt vahendatud kui ka vahendamata mehhanismiga .	0	3
Ometi on tema endiste õpilaste hulgas rohkesti ülikooli keemiateaduskonna lõpetanuid .	5	3
See saab olla edukas aga ainult siis , kui teda kasutatakse koostöö arendamiseks riigi ja erasektori vahel .	3	3
MK-sarja punktikohale ehk 25 tugevama hulka pole tänavu ükski Eesti laskesuusataja jõudnud , teatesõidus on jäänud parimaks üheksas koht 13. jaanuaril Ruhpoldingis .	9	3
Professor R. Vokk nendib , et inimene peab lisaks maksa poolt toodetavale , saama toiduga 300 mg kolesterooli päevas .	8	3
Mul on veel paar soojapuhurit ka üles seatud , need tõstavad paberitükid lendu ja kihvt on näha , kuidas kogu see kuradi " tõde " seal ringi laperdab nagu vana praht . "	13	1
Käesolevas töös on valitsussektori osakaalu majanduses vaadeldud pigem poliitilise tegurina .	2	1
Käesoleva töö uurimisobjektiks ongi sissetulekute ebavõrdsuse mõjurid ja nende mõju sissetulekute ebavõrdsusele .	3	2
Kuigi ma olen püsimatu tüüp ja võib mõelda , et tikkimine võtab palju aega , siis seda ma suutsin teha .	8	1
Tegelikult on C5 hoopis hästimaskeeritud luukpära , mitte sedaan .	9	1
Juba 1987. aastal oli Ilmoja koos Ellamaa , Korgi , Jaak Herodese , Laur Karu , Enn Roose ja Agu Tammega pannud kokku IME tervishoiuprogrammi .	23	2
Aastaks 2040 jääb nii vaid veidi igijääd Gröönimaale ja Kanada põhjarannikule .	2	2
Ent võis selle ka siia tuua .	4	2
" Kas ma võin kindlasti sinu sõnu usaldada ? " küsib Leida , väga intelligentsel moel .	7	4
Organisatsiooni nimeks sai IJA - International Jugglers Association , mis tegutseb edukalt tänini .	3	2
Mõnikord näis , et ta kaitseb kõiki kodakondseid võõraste eest , siiski oli parem tema keti liikumise piirkonda mitte sattuda .	11	3
Maailmapanga aruanne näitab aga , et midagi oli kõikjal ühist - igal pool kaotasid endiste riigiettevõtete töölised , võitsid seevastu võimulolijad ning ettevõtete juhid , kes said riigi kontrolli kadumisel edukalt vara enda nimele kantida .	11	2
Ajakirja Forbes iga-aastases prominentide tuntuse edetabelis tõusis Michael Schumacher 15. kohale .	8	5
40 Saksa marga suurust palka sai Sonja umbes korra kvartalis , kui Lääne-Euroopasse emigreerunud kaasmaalastelt annetustena kogutud raha jõudis Ema Teresa heategevusorganisatsiooni kaudu kohale .	5	2
Viiburi ei suutnud siiski Vene kaubandust kohapeal hoida ja 1559. aastal viisid venelased oma lao hoopis Narva .	8	1
Ja et nooruke armastajapaar viib Tuhkatriinu kingakesed Ema jalge ette .	7	2
Matemaatika ja informaatikaga on aga tõsiselt tegemist nende mõistatuste uurimisel ja analüüsimisel ning loomulikult ka efektiivsete programmide koostamisel , mis oleksid võimelised neid lahendama ja ka koostama .	1	1
" Dai tritsat sentov ? "	2	4
Doktor Vask : " Et veremaitset suus ei ole . "	3	1
Tartu Ülikooli nõukogu valis oma koosolekul 29. augustil 2003 Tartu Ülikooli pediaatria korralise professori kohale Vallo Tillmanni .	3	3
Just SHevtshenkot tahab riik upitada rahvuskangelase troonile .	2	3
Juba tookord ütlesid arstid , et sellise koormuse juures võivad taolised häired korduda .	7	4
Siinjuures tuleb arvestada sellega , et kui seost sissetulekute ebavõrdsuse ja riigi rikkuse vahel põhjendatakse liikumisega majandussektorite vahel , siis tegelikult on tegu pigem ühiste põhjustega : liikumine põllumajandussektorist tööstussektorisse ja edasi teenindussektorisse ehk tehnoloogiline areng suurendab riigi rikkust ja samal ajal mõjutab ka sissetulekute ebavõrdsust .	10	1
Iga üksiku teadusharu raamides võib selgeks uurida ükskõik millise huvialuse objekti ehituse , kuid raskusi tekib funktsionaalse poolega .	5	4
Edaspidised uuringud on suunatud optimaalse arteriaalse rõhu väärtuste leidmiseks sellistel isikutel .	2	1
Ma jõudsin veel mõelda : kuidas ma ta sealt kätte saan ? " räägib Inga .	2	2
Selle aasta teises kvartalis oli 1-toaliste korterite ruutmeetri hind Tallinnas statistikaameti andmetel 27 700 krooni , kolmandas kvartalis 24 900 krooni .	18	1
Aga krooniline neelupõletik ongi tihtipeale tingitud sellest , et suulagi peksab norskamise ajal vastu teisi limaskesta osi , ja taob need nii pehmeks , et tekib põletik .	25	3
Maakoore plokiline muster on küll puhas geoloogia , kuid tekib ta füüsikaliste protsesside läbi .	9	3
See seos võib olla erinev majandusharuti .	3	2
Hästi on teada paiksed toimed : lihaslõõgastus , sidekoe struktuuride elastsuse suurenemine , liigeste liikuvuse ja verevarustuse paranemine , valu vähenemine ( 1 , 2 , 3 ) , biokeemiliste protsesside kiirenemine , eksudaadi resorptsiooni ja ainevahetuse paranemine kudedes ( 1 ) , kroonilise põletiku vähenemine ( 3 ) .	43	5
Suuremaid ettevõtteid tuleks aga pakkuda strateegilistele investoritele , kes kasutavad saadud vara kõige paremini .	13	4
Viimati käitus Swedbank salapäraselt enne aastavahetust , kui tõstis osalust Hansapangas nelja protsendi võrra .	12	5
Viimane kord sõitsime minu sõbra Lurje autoga siit läbi .	7	2
Max Siurala valiti 1982. a ülemaailmse gastroenteroloogide seltsi aupresidendiks .	3	3
Kallima toodangu müük on kasulikum ja võib põhineda kõrgemale kvaliteedile , suuremale usaldusele ( ehk : Eesti ärikeskkonna paranemisele ) .	12	5
d. estoonlased August Michelson ja Erika Tetzki	4	1
Ometi just nii läks .	3	2
Ei , kutsuvalt mõjus hoopis köök , kus naine oma uue panniga mässas ja kust levis elutuppa ahvatlevat hõngu .	12	3
Shveitslased ütlesid rahvaküsitlusel kindla " ei " ettepanekule kehtestada asulates piirkiiruseks 30 km/h .	13	1
Ümbrikupalk on pigem reegel kui erand .	3	3
Kohe pärast Eesti Ekspressi kõnet võttis aga Baltreil Hansapangaga ühendust ja küsis , et mis toimub , et Eesti Ekspress tunneb asja vastu huvi .	24	1
Naiskülalised võtsid korterisse sisenedes kohe oma mustad mantlid ja pearätid maha ning lausa särasid oma värvilistes tualettides .	12	3
Õde Melky ja vend Sedecki vanemad sündisid Haiitil .	4	4
Pärast valiku tegemist püütakse kutsikaid meestega sobitada , et energilisel ja kiirel koeral oleks ka samasugune peremees .	15	5
Kollendavate väljade vahel algasid tööpäevad hommikul kell 6 ja venisid keskööni .	3	4
Ka Xu ja Zou ( 2000 ) uurimuses Hiina andmetel aastatest 1985-1995 osutus kõrghariduse osakaal ebaoluliseks .	10	5
Esimene küsimus kõigile , kes soovivad Eestisse investeerida , peab olema : kuidas mõjutab investeering siinset keskkonda .	7	6
Selles erakonnas on kunagised sotsiaaldemokraadid ja nende eesmärgid edukalt ja põhjalikult lahustunud meie üldises paremtsentristlikkuses .	8	4
Viimane eeldus ei pruugi siiski paika pidada , samuti jäävad määratlemata riigisektori ja eraisikute kaudu Eestisse toodud kapitalivood ( mis eriti üleminekuperioodi algetapil olid väga olulise osakaaluga ) .	19	2
Lisaks vajab tööstus kohe vähemalt 20 miljoni kroonist investeeringut .	4	4
Ühelt poolt seepärast , et nad arvavad , et Eesti väga tahab .	3	1
" Mina ju tean , kes on minu lapsed ja kes on bastardid .	8	3
Ravimite efektiivsuse võrdlemine eesmärgiga parandada ravile raskesti alluvate hoogudega patsientide elukvaliteeti on kõigi epilepsiaga tegelevate osapoolte huviorbiidis .	10	6
Põhjus oli lihtne - hiiglasliku territooriumi , aga väikese elanikkonnaga konglomeraatriik Rootsi ( Rootsi-Soome emamaa koos ülemereprovintside ja kolooniatega ) vajas ühtaegu nii ressursse majanduslikuks tõusuks kui finantskatet pidevatele sõjalistele operatsioonidele .	27	6
Unistab oma firma loomisest ja kirub Ukraina ühiskonna ebastabiilsust , mis välisinvesteeringud eemale peletab .	11	6
Mobiilsuse kahanemise üks näitaja on ka pikaajalise ja lühiajalise tööpuuuduse " positsioonide " vahetus töötuses , kus pikaajalise töötuse osakaal ületab lühiajalise tööpuuduse osakaalu peale 1995. a. , st koos stabiliseerumisega hakkas toimima ka mehhanism , mille järgi nii hõivatud kui ka töötuks jäänud " kapseldusid " ning eriti töötusest hõivesse liikumise võimalused hakkasid vähenema .	10	1
Iseenesestmõistetavalt ei kahtlusta ma teid milleski - vastupidi , võisin ise teile kogemata vana eksamipileti poetada "	4	2
See aga ei muuda olematuks tõsiasja , et Hansapanga vahendusel on tehtud kahtlasi tehinguid .	10	1
Seejärel on teostatud esmane analüüs selleks , et teha valik mõnede nähtuste kirjeldamiseks kasutada olevate alternatiivsete kirjeldamisvõimaluste vahel .	8	2
Aga miks on siis lehte pandud niisugune jutt , mis ainult taolistest lausetest koosnebki ?	5	3
Politsei peab maksma ka valesti pargitud auto veo ja hoidmistasu !	7	2
Mis siis teha ?	1	2
Ühiskonnateadlased ütlevad , et kooli-iga on sotsialiseerumisprotsessi kõige intensiivsem periood .	4	5
Analoogselt OA-rühmaga jaotati haiged sõltumata ravi pikkusest ambulatoorse ( n = 44 ) või statsionaarse ( n = 357 ) ravi alusel vastavatesse rühmadesse .	9	1
28. detsembril on eetris saade " Oleme oma kaamerate ja mikrofonidega ... " ja 30. detsembril " Ohtlik lend kaadri taga " .	22	1
Samaaegselt küsiti referendumil ka shveitslaste arvamust Euroopa Liiduga ühinemise kohta .	10	1
Vaatamata eritüübilistele menüüdele pakutakse veinidest vaid punaseid .	4	5
Täiendavalt on võimalik analüüsida , millist mõju avaldab ettevõtte töötajate arvule omandivormi muutumine ( üleminek 100 % kodumaiselt omandilt välisosalusele või vastupidi ) .	15	2
Veetase tõusis Pärnu lahes aga lubatud 150 sentimeetri asemel 114 sentimeetrit üle Kroonlinna nulli .	5	4
Lähiminevik näitas , et mingite demagoogiavõtete süsteemidega on võimalik panna inimest rügama nõnda ennastsalgavalt , et ta ei märka enam maad ega taevast .	5	6
Maha istume küll , ja võimalik , et teeme esimeseks jaanuarikuiseks USA-laagriks mõned muudatused .	4	1
Kolmandaks rõõmustab , et Eesti infotehnoloogid suudavad ikka suhteliselt väheste vahenditega luua maailmatasemel e-süsteeme .	5	6
Intelligentne psühhopaat võib olla väga hinnatud inimene .	6	4
Kullastki kallim - nõnda on piirikoera iseloomustanud kapten Hannu Paukku , kes on neid Soomes üle kolmekümne aasta koolitanud .	14	3
Sajandi lõpul lahvatas uus sõda ka Ameerika mandril ning suurriikide vastuolud jõudsid Vaiksele ookanile .	13	4
Kas jääme pigem vaesteks ja puhasteks eestlasteks või oleme jõukamad koos siia tuleva muu rahva ja mõtteviisidega ?	12	3
Uuritud on ka ω-3-rasvhapete kasulikkust enneaegsete laste ja rasedate toidusedelis .	1	1
Ka siis kui lõpptulemusena loksub peas megamix seltskonnakroonikast , politseiuudistest , pseudoprobleemidest ja selgitamata jäävatest mõrvadest .	10	1
Produktiivsusnäitajad ( kasv , söödakasutus , kehamass ) olid parimad 5 % linaõli lisandiga rühmas .	2	2
Reformide jätkumine võib sattuda küsimärgi alla hetkel , kui oligarhid hakkavad takistama uute ettevõtete loomist .	14	4
Kõrbe tarvis ehitatud robotitest on näiteks džunglis ja mägedes vähe kasu .	6	4
Et selles mitte just väga mitmekesises muusikas - viimane album on salvestatud majas , kus elas kurikuulus maag Harry Houdini - ja kolli-etenduses on miskit antiteraapset .	23	1
See tähendab , et olen kuu aega intresse kaotanud , " on Sposato pettunud .	5	2
Sauelt pärit kroonilisele liiklusrikkujale , 1977. aastal sündinud Jaanusele , keda on alates 1997. aastast karistatud halduskorras 16 korral , neist 11 juhul kiiruseületamise eest , määrati taas 4600 krooni rahatrahvi ning karistati juhtimisõigusest ilma jäämisega 24 kuuks .	29	3
Kui 20. sajandi teisel poolel oli uurijate tulipunktiks Alzheimeri tõbi kui sagedasim dementsuse põhjus , siis praegu on vaskulaarne dementsus , eriti selle subkortikaalne vorm jällegi huviorbiidis ja hoopis uuest vaatenurgast .	26	6
Ju tal mingi klassiviha kurnajate vastu geneetiliselt sees oli .	4	5
Saksamaa on investeerinud ennekõike Poolasse , Ungarisse ja Tšehhi vabariiki .	3	5
See on areng ja protsess , kus liidritel on suur roll , kuid streigi korraldamine ja selles kaasalöömise on sügavalt isiklik otsus - vabadus pigem mitte teha tööd kui teha seda tingimustel , mida tööandja mulle pakub .	0	2
Seetõttu on proovitud lokaalselt toimivaid kortikosteroide ( budesoniid ja flutikasoonpropionaat ) kui ohutumat ja samas efektiivset alternatiivi pikaajalisele süsteemsele kortikosteroidravile ( 1 , 4 , 12 , 19 ) .	20	1
HILISõHTUL ASTUN RONGI peale , et olla hommikul vara Kiievis ja kohtuda Bandera pojapojaga .	8	2
Meie valimisseadus lausa provotseerib seda .	1	6
Paar nädalat hiljem kirjutati juba ka sellest , et Jüri Makarovi asemel hakkab uus loodav koht koostööd tegema Lauri Laubre tiimiga .	21	1
Magada , ainult magada - oli viimane mõte ja läbi une tundis ta veel , kuidas soe alasti keha ennast tema vastu lusika-asendisse surus .	8	1
3. Luuakse avatud koodil põhinevad õppesisu ja õpidisaini autorvahendid ( Learning Toolbox ) , mis võimaldavad luua ühiseks kasutamiseks mõeldud õppematerjale ning sobitada kahe eelmainitud koolkonna ( õppesisule ja suhtlusele orienteeritud ) e-õppe lahendusi .	22	4
Juubilar on sündinud Viljandis , kuid tema haridustee on kulgenud peaasjalikult Tartus .	1	1
Samuti kaob ostjatel vajadus kaasas kanda oma põllutöömasinate või paatide dokumente .	3	4
Ka venekeelne tšai on pärit hiina keelest , ainult et inglased pidasid kaubavahetust mööda merd Lõuna-Hiinaga , venelased mööda maad Põhja-Hiinaga .	5	3
Vastasseis vaimumaailmas ilmnes eriti seoses reformidega Kolmanda vabariigi ajal , 1880. aastatel , kui Prantsusmaa hümniks sai senine mässulaul “ Marseljees ” , rahvuspühaks 14. juuli ja kuulutati välja amnestia Pariisi Kommuuni eest võidelnuile .	28	3
Mõni aeg tagasi oli Dodi kinkinud talle hiigelsuure safiiriga kihlasõrmuse , peaaegu täpse koopia sõrmusest , mille prints Charles omal ajal Dianale kinkis .	22	3
" Aastavahetusel on eetris palju meelelahutust , huumorisaateid ja päris uue šõuga üllatab " Kreisiraadio " , " lausub Heidi Pruuli .	15	1
Nüüd siis ütleb EL : ise toodate nii vähe , miks küsite suuremaid kvoote .	4	1
Akna taga liigutab tuul viinamarjalehti .	2	4
" Tänu sellele sai käesolev sajand , mille vältel oli Euroopa kogenud nii palju õudusi ja kannatusi , sajandiks , mil võidutsevad õigus , õiglus ja vabadus , " ütles Chirac .	1	2
Lisaks toidule jättiski unustamatu mulje teenindus - viis meest liikusid pidevalt laudade vahel , pakkudes leiba , vett , küsides soove .	8	3
Pisikese pindalaga riik paistab silma väga erinevate lumeolude poolest .	6	5
Paljud tippjuhid ja suured manipulaatorid on kehakeele nüanssideni selgeks õppinud - suurte panuste korral sõltub sellest palju .	6	5
Minu linnainimesest vanaema pidas kübarapoodi ja pääses koju pere juurde alles siis , kui poe õhtul kell seitse kinni pani .	1	6
2.2. Tööhõive mustrite muutumine .	4	1
Odavamaid kuule saab osta erootikapoodidest , kallimaid meditsiinilisi kuule ( nt Vagitrimi kuulid ) , kus komplektis on erineva kaaluga kuulid , saab osta apteekidest .	9	1
Jakobsoni sõnul on Tallinnas praegu jääväljakutest suur puudus , mistõttu tekkis ka idee rajada Dvigateli 192 meetri pikkusesse ja 36 meetri laiusesse endisesse tootmishoonesse jäähall .	17	5
Küsin Evalt ja Indrekult hakatuseks , kuivõrd nad peale pere-elu ühiseid radu käivad .	1	3
Tundmatu kurjategija süütas nädala keskel Tallinnas Pirita linnaosas põlema Baltimaades ilmuva ingliskeelse väljaande City Paper peatoimetajale Scott Dielile kuuluva eramu .	6	3
Minge oma valla- ja linnavalitsusse ja öelge välja , mida te asjast arvate , sest haldusreform ei puuduta ju mitte ainult omavalitsustes töötavaid ametnikke , vaid lõpptulemusena ikkagi elanikkonnale pakutava teenuse kättesaadavust , seega meid kõiki .	14	2
Nielsen ja Alderson ( 1997 ) kasutasid samuti inimtiheduse näitajat ja leidsid , et see hoopis suurendab ebavõrdsust .	6	5
Klubi keskuse nimi tuleb sõnadest " restaurointi " ( 'ennistamine' ) ja " järvenranta " .	15	1
Pealegi köitis sein Tsee tähelepanu , sest sinna oli ilmunud iseäranis uhke ja kohevil kana .	14	2
Sarja avasaade , mis vahendas Rootsi rallit , jättis hea mulje .	9	2
Sander : " Otsi lolli ! "	3	2
Filooofiat saab lugeda ja mõnel paneb see vere käima ja autoga saab sõita ja mõnel paneb see vere käima .	14	3
Nende filmid jooksevad uhketes peatänavate kinodes ja võistlevad vaatajate top ten 'is .	8	5
Neist põnevaim on kindlasti restoran Casanova .	1	4
Haapsalu näitus , mis järjekorras kolmeteistkümnes , jääb sellisel kujul naise sõnul viimaseks .	6	1
Esimesel korrusel on tehtud remont , teisel ilmselt mitte .	8	3
Vladimir Balabnjovi fotoalbum " Paris-Peterburg " on müügil Venemaa , Prantsusmaa ja Eesti raamatupoodides .	14	1
Nii näiteks on neid lisatud populaarsetele Šveitsi armeenugadele ( 64-megabaidine SwissMemory ) , käekelladele ( 128- või 256-megabaidine Meritline USB Watch Drive ) , rääkimata juba laiast valikust tavapärasematest jässakamatest või siis , vastupidi , väga saledatest sulepeakujulistest USB mäludraividest .	10	6
Hingamiselundite amüloidoosiga patsientide jälgimise ja ravi juures on oluline koht regulaarsel kontrollil ligikaudu iga 6 kuu tagant , kui lisaks kliinilistele ning organfunktsioone peegeldavatele biokeemilistele analüüsidele tehakse rindkere röntgenuuringud ( koos KTga ) , hingamiselundite funktsionaalsed testid , füüsilise koormuse taluvuse registreerimine lihtsama standardse koormustesti abil , elektro- ja ehhokardiograafia ning bronhoskoopiline uuring ( 5 ) .	5	2
Kaitsealal kehtima hakkav sihtkaitsevööndi-režiim tagab must-toone-kure ja metsise pesitsemiseks vajaliku looduskeskkonna ning kogu kaitsealal kehtiv tähtajaline liikumiskeeld vähendab juhuslikku häirimist .	2	3
Esimene kuu aega peaks tomatitele umbes 200st vatist piisama .	2	2
Tartu 2004	1	2
Oma harjumuste või unehäire esinemissageduse kohta oli olenevalt küsimusest võimalik vastata järgmiselt : tavaliselt ei , 1-2 korda kuus , 1-2 korda nädalas , 3-5 korda nädalas , peaaegu iga päev ; või teise variandina : tavaliselt ei , 1-2 korda , 2-3 korda , 3-4 korda , üle 5 korra päevas .	33	3
Alma on saanud testides null punkti - ei oska vastata ühelegi küsimusele , ei oska täita ühtegi palvet , ei oska käsu peale kirjutada , ei saa joonistamisega hakkama ...	29	2
Proovige ka ise koostada programm Sudoku lahendamiseks .	4	4
Väidetavalt teenis töötu Dudotshkin ühekordse tellimuse täitmise eest umbes 1000 USA dollarit ( praegu üle 17 000 Eesti krooni ) .	4	5
IR : Kui teistes kandidaatriikides võivad pärast liitumist mõnede toodete hinnad langeda , siis tänu üliliberaalsele majanduspoliitikale meil selline võimalus puudub .	8	3
Suuremat söögiisu tal polnud , ta nokkis mõned terad , otsekui sooviks teistele näidata , et tema võib seda igal ajal teha , kui tahab .	24	3
Korrakaitseorganite narko-alane töö on viimastel aastatel tõhustunud , Eestis on moodustatud narkogrupid , kuhu kuulub 45 politseinikku .	12	1
Aga ainult sport jääb minu jaoks kitsaks ja seetõttu tegelen ka teiste asjadega , et leida väljundit oma huvidele , " lausub Karuks .	3	2
Ühe või teise suure programmi väljakuulutamine pole seejuures tähendanud muude uuringute piiramist või nende vähem tähtsaks pidamist .	7	5
Et kogu täieneb pidevalt , ei ole ratsionaalne logosid füüsilisel kujul säilitada .	12	1
Sarnast tõika on nenditud ka varasemate uuringute puhul , millest kõige ulatuslikuma valimiga ja seetõttu usaldusväärseim Meltzinger Study of Major Tendencies in Intrapersonal , National , International and Global Idiotism pakub käojaani retsipiendi manipuleeritavuse peamiseks mõjuriks kommunikaatori seksuaalse šankra arengut ning üldist intelligentsitaset .	32	6
Umbes nad midagi ei teinud , ülearu ei katsetanud , uudishimu rahuldasid mõistlikkuse piires , neil olid terved meeled .	19	1
Ülemaakeralist bilanssi aitasid tublisti parandada Rio konverentsist alguse saanud rahvusvahelised abiprogrammid vaesemates maades , mille hankimises ka Eesti oli edukas .	16	1
Võib ju tunduda , et just eliit on võimas vedur , mis ühiskonda enda järel veab , ja reakodanikud hall mass , mis laseb end vagunites tuimalt järel lohistada .	1	1
Edu ei muutnud Parki päris ekstraverdiks , ehkki ta 1994. aasta Oscarite jagamise tseremoonia tarvis tegi endale naeruväärse rohelise papist kikilipsu , mis pimedas hiilgas .	8	1
Poole aasta eest küsis Saksa internetiuurija Arnd Hartmann : “ Kes valitseb internetti ? ”	2	2
Aga ajakirjandus ( erinevalt kirjandusest ) ei armasta liiga lühikesi või liiga pikki vastuseid .	13	5
Need on sellised : paranda vale lause õigeks ; mõõda niidiga Pärnu jõe pikkus ; praktiline töö ( kui aega on ) ; kus on joonisel jõestik , jõgikond , vesikond ? ; millisesse suuremasse veekogusse viivad Eesti jõed oma vee ? ; milliseid maakondi läbivad järgmised jõed ( seitse jõge ) ? ; kirjuta tabelisse jõe nime taha õige number ( missuguses maakonnas see voolab ? ) .	19	2
Sammusime kaks tundi .	3	1
Tartu Üli-kooli arstiteaduskonnas on viimastel aastatel kaitstud kaks krooniliste haigete elu-kvaliteeti käsitlevat doktoriväitekirja ( 2 , 3 ) .	15	1
Selleks kirjeldatakse programmi käitumust spetsiaalse juhtvoograafi ehk CFG abil ( CFG - Control Flow Graph ) .	15	1
VäHEMASTI VäLISELT on talupoeglik iluideaal ( igaveseks ? ) taandunud ja nagu me Vilde varal veendusime , oleme me terve läinud sajandi euroopaliku naisekujuga kuidagimoodi kaasas käinud .	1	4
Alates 1993. aastast oleme kujundanud maja eesmärgiga õpetada ja arendada vaimupuuetega ja ravi läbinud isikuid , olla toeks neile , kes pole haiglas täielikult tervenenud .	4	5
Eristada aitab neuroloogilise kolde-sümptomaatika ja vaskulaarsete riskitegurite esinemine VD korral , abiks võib olla ka teadmine dementsuse astmelisest või pidevast kulust .	9	3
Sellest , et on rakendatud midagi üsna kallist , uut ja ilmselt ka tõhusat , räägib Seawolfi hind - üle nelja miljardi dollari tükk !	23	2
Eesti miinimumpalk on viimase kümne aasta jooksul kasvanud järjepidevalt - aastaste sammudega ( v.a perioodil 1992-1994 ) .	8	6
Vähemalt ühe palli võrra vähenes VAS 81,5 % ; pea pööramise piiratus 52,8 % ; valu lülisamba piirkonnas 79,1 % ; valu kiirgumise tugevus 55,9 % ; ogajätkete palpatoorne valulikkus 60,2 % ; paravertebraalsete punktide valulikkus 71,3 % ja Tomaieri sümptom vähemalt 1 cm võrra 61 % haigetest .	20	1
Xinjiang on pindalalt Hiina suurim provints , mis võtab enda alla 16 protsenti tervest , pindala poolest maailma kolmandaks oleva Hiina territooriumist .	13	4
Kukk aga kires sel ajal edasi ja trepile tuli lõpuks peremees ise .	0	2
Mis teeb inimesest dirigendi ?	4	1
Sellegipoolest tuleb Jürgen Lambi arvates mõelda “ talupoja mõistusega ” läbi investeerimisobjektiks valitud firma edu ja loogika .	0	6
Vasaku käega õnnestus auto siiski teel hoida .	3	2
Paljud tahtsid turgu .	1	4
Proloog -- laupäev , 15. mai	0	4
Saare maavanem Jüri Saar ütles , et looduslikult on Tamme ilusaim sadamakoht nii maalt kui merelt vaadatuna .	10	4
Üldse oli lossi seni läbitud osa jätnud ülimalt arhailise mulje , nii et Tõnu ei suutnud uudishimu maha suruda ning päris :	19	2
" Jah , muidugi nad said !	0	1
Ja nii paradoksaalne , kui see ka pole : vaimsed ja psühholoogilised varud aitas soomlastel leida ... rootslasest treener Curt Lindström .	6	1
EPMÜ teadusprorektori Lembit Nei ( 45 ) ja metsandusteaduskonna dekaani Hardi Tulluse ( 46 ) kõrval pürib rektoritoolile ka mees väljastpoolt - Tartu Ülikooli zooloogia ja hüdrobioloogia instituudi erizooloogia korraline professor Alar Karis ( 44 ) .	9	4
Võib oodata nishikõrgkoolide teket valdkondades , mis haakuvad geenitehnoloogiaga .	4	6
Tantsutrupid ja -sammud aga pidevalt vahelduvad .	2	4
Kas vaatad palju ajakirju ja Fashion TVd ?	6	2
Eevald ronis minu kõrvalt maha .	4	2
Ma ei tea , kas sõna " alati " on leidnud selles lauses oma õige koha , aga minulgi on Debora Vaarandiga pisut eriline suhe : juhuse kombel avaldasin oma esimese arvustuseharjutuse tema luulekogu " Tuule valgel " ( 1977 ) kohta .	12	3
Joostes võiks pulss olla 70-85 % südame maksimaalsest löögisagedusest , sprintides kiirem .	6	3
Seda on nad tõestanud juba varasematel teenistuskoerte kutsemeistrivõistlustel , mida Neeme piirivalvekoerte kool korraldab igal aastal ikka enne jaanipäeva .	16	2
Vastavalt Eesti Rahvuskultuuri Fondi nõukogu otsusele eraldab sihtasutus 2008. aastal stipendiumide ja toetuste maksmiseks 4 890 402 krooni .	15	2
Graafi tippe ühendavad kaared tähistavad aga juhtvoo kulgemist ühest põhiplokist teise .	8	3
Tummana astus Jan bussist välja ja luges majanurgale naelutatud tumesiniselt tahvlikeselt :	10	6
Sikhismi sünnimaa Punjab ( Pandzab ) on Induse keskjooksu ja tema viie suure lisajõe maa ( pand zab tähendabki pärsia keeles “ viite jõge ” ) , ajalooline piirimaa , kus hinduismi ja islami vahelised kokkupuuted ning konkurents kõige teravamad on olnud .	9	1
See võinuks huvi tema vastu elevil hoida , aga kanal oli laudas tegemist .	6	3
Karuks meenutab , et tal õnnestus kuidagi sisse saada tugeva valve all olnud hotelli Rossija , šokolaadikarbi eest anti Howe' toa telefoninumber .	9	3
Kolmanda sammuna rajatakse vabrikud , mis on tugevamini orienteeritud kohalikule toodangule ja tarbijaharjumustele .	5	2
Koori õunad , eemalda seemnekoda ja lõigu suuremateks sektoriteks .	5	1
Kogu seda sitta ja sigadust , mis ümberringi toimus , selgitas ta ajaloorataste kummalise käiguga ja tagasilöökidega .	0	2
Allikad : Eesti Statistikaameti kuukirjad	2	3
Et kunstnikud hindavat sõltumatust kõigist teistest enam , vallutavad nad järelikult oma loominguga uusi turge maailmas palju agressiivsemalt kui materiaalseid väärtusi tähtsustavad ettevõtjad .	6	2
Ta ei olnud varem sellise rünnakuga kokku puutunud ja küsis nõu peatoimetajalt .	4	4
Järgnevalt on tutvustatud käesolevas töös kasutatava andmekogumi kujunemist ja kaalutlusi andmete valikul .	3	5
Kulli lahkus Ukrainast üsna kurbade muljetega .	3	2
Kõik see avaldas tugevat toimet ka sektorite tasandi tööhõive olukorrale .	2	4
Kes te pärast Keskturu erastamist ameti poolest olete ?	2	3
Need aga töötavad ajaskaalas kümme tuhat või kümme miljonit aastat .	0	2
Struktuur mõjutab pakkumisprotsessi .	3	1
Ta pooleldi istus , pooleldi põlvitas saapanina juures , juuksed üle parema õla , tegi viimase sõlme ja liigutas end nii järsult , et tema kõrgele laubale kukkus õhuke tukk .	5	4
Saaks rohkem viie lapselapsega tegeleda , oleks enam aega aiamaal nokitseda ja 55. juubelit planeerida .	14	5
Usun , et eeskätt värvati mind hokit silmas pidades , kuigi tegin ka murdmaasuusatamise ja suusahüpete ülekandeid .	7	3
Tüdruk lõhnas turvaliselt ja tema piht oli kenasti käe järgi .	2	6
“ Vaesuse globaliseerumine ” kirjeldab , kuidas Maailmapanga ja IMFi soovitused on toonud endaga kaasa sadade miljonite inimeste vaesumise .	15	3
Keskpank ei saa aga siin midagi teha .	6	2
Ekskantsler Helmut Kohl , kelle käsutuses peaks olema ilmselt kõige rohkem informatsiooni kahtlaste rahatehingute kohta , on täna aga isik , kes pressile midagi öelda ei taha , kommenteeris eile BBC .	28	6
Sama päeva pärastlõunast teda aga nähtud pole , mistõttu otsib meest taga Tartu politsei .	12	3
Eesti Post neid ametlikeks postmarkideks ei tunnista , ent oksjonitel on nad suures hinnas .	11	2
Tõendile märgitakse ajaperiood , kui tõend kehtib , ning teenuse nimetus , mille saamiseks vorm on esitatud .	14	2
" Ei teagi , kus me karikat hoidma hakkame , " tunnistas Chocolate'i president Tarmo Volt , kes ise oli Põlva Serviti peatreenerina kuuekordne karikavõitja .	10	1
Selle asemel , et ministeeriumikoridorides lobby teha ja riigikassast raha välja viia , võiks kultuuriringkonnad mõelda sellele , kuidas sarnaselt erasektoriga keskenduda väärtuste loomisele ja nende müümisele ning nõnda riigikassasse raha juurde tuua .	8	6
1999. aasta suvel tegigi Meremuuseumi uurimislaev “ Mare ” sellesuunalisi vaatlusi mitmel pool Eesti rannikumeres .	5	6
" Ei , aga teil on ju bokoskoobid kaasas ! " leebun kohe .	7	6
" Ma ei tea , kas see on hea mõte tulla eesti kooli ainult eesti keele pärast , " ütleb ta .	21	1
Äripäeva andmetel on ministeeriumis väljatöötamisel skeem , kuidas aidata ettevõtetel keeruline aeg üle elada ning Rapla Dairyl võlad ära maksta .	20	1
Lõvi kirjeldas hämmastava detailitäpsusega menüüd ja veinikaarti .	4	3
Tõukas külmadest betoonastmetest üles .	3	2
Väited probleemidest Belgia politseiga kummutab Sposato temperamentselt ja kategooriliselt .	9	1
Otsus välja astuda oli protestiks , et liit pole aidanud meid naabervallalt kooliraha võlga tagasi saada . "	8	2
Mõtlen veel paremale autole .	3	3
Tegelikult ripub kirves kümnete analoogsete erakõrgkoolide kaela kohal .	2	3
Selleks , et teada , kui sageli ja miks haigestuvad riigi alamad mingisse haigusesse , luuakse nn haiguseregistrid .	15	4
" Kõige optimistlikumalt öeldes homme ( s.o täna - A.A ) , " märkis ta .	4	3
Jutt , mida rääkis sõjakogemusega mees esimeses loos või puudega lapse vanemad teises loos , oli sama köitev kui telepildimeistri loodu .	21	1
USB välkmäludraivide iseärasuseks on see , et need seadmed ei vaja individuaalset elektritoiteallikat , sest oma loogikalülituste tööks vajaliku elektrienergia saavad nad USB-liidese kaudu hostseadmest .	15	2
Tal oli tuline õigus : toonasel Soome koondisel tuli lihtsalt mõistusest puudu .	6	3
Traditsioonilise monoprotsessorsüsteemi ( a ) ja neljast protsessorist koosneva andmeskalaarse arhitektuuriga ( b ) mikroprotsessorsüsteemide mudelid ( CPU - protsessor ; GB - globaalsiin ; SMEM - süsteemimälu ; ICMEM - protsessorkiibisisene mälu ( näiteks vahemälu ) ; CMEM - edastatud andmete mälu ; RMEM - dubleeritud andmete mälu .	4	1
Andmetest selgubki , et kodumaise käibe suurenemise negatiivne mõju tööhõivele on 2000. aastal võrreldes 1999. aastaga kordi vähenenud .	14	3
See tähendab kindlasti tormisuse kasvu , vähemalt esialgu neis paigus , kus praegugi tormitseb .	12	4
Kui kõik on kohal , selgub , et seal tantsitakse teisi tantse kui meie oleme harjunud .	16	1
Taoliste konkurentsivõime ligilähedaste " esindajatena " võiks esimese lähenemise korras vaadelda TÜ professor Urmas Varblase uurimuses " Tootlikkus " ( 2001 ) kasutatud näitajat tootlikkuse töötaja kohta ja Eesti Panga ökonomisti Martti Randveere töös Eesti majandusstruktuuri konvergentsi kohta ( 2002 ) kasutatud lisandväärtuse ning temaga seonduvad näitajad .	15	5
Probleeme Iraanis tekib vaid nende mosheedega , kuhu on maetud pühakuid .	7	2
Tibule oli see kuidagi ükskõik , ta poleks suutnud vastu hakata , ta oli valmis saatusega leppima : kui ta nokitakse ära , ju siis peabki nii olema , saab vaevast lahti .	10	3
Djilase järgi purustasid kommunistid küll kapitalistide klassi , kuid lõid ühtlasi ka uue , ajaloos seni tundmatu , kommunistide klassi .	8	2
Muulaste integreerumist uurinud sotsioloogide Ivi Proosi ja Iris Pettai väiteil sooviks vähemalt veerand kõikidest vene peredest oma lapsi eesti kooli panna .	8	3
Mitte et ma nonde helide fänn oleksin , kuid ühele liiga hästi korrastatud jazziajaloole kuluks seesugune kontseptuaalne defekt ära -- jazz kui elektrooniline stilisatsioon , kui staatiline surnud punkt , kui hype , noriv küsimärk ühe pika arengu lõpus .	9	3
Kaelkirjakutel pole kindlat innaaega , emasloom võib indlema hakata ükskõik millisel aastaajal .	1	2
Ma ei ole Kadriorgu rahvusliku kunstimuuseumi püstitamise vastu , kuid võrreldes laias maailmas kiiresti areneva ja teiseneva kunstieluga , peaksid meie rõhuasetused muutuma .	23	1
Arvatakse ju , et kui kaks muusikut koos elavad , siis kindlasti räägivad kodus muusikast ja ainult muusikast ?	8	3
Kuna uuringust võttis osa mitu raviasutust , valiti patsientide kliinilise seisundi hindamiseks lihtsalt täidetavad testid : HAQ indeks ( funktsionaalne indeks , mis annab ülevaate igapäevaste tööde ja toimingute tegemise võimekusest ) ja VAS ( valu tugevuse hinnang 10 palli skaalas ) .	0	2
Inimesed surevad , aga ilu jääb alles ; nii on mulle alati räägitud .	6	3
See töörida räägib interpreedi kuuluvusest pigem akadeemilis-elitaarsesse muusikakeskkonda kui kommertsstaaride perre ( kuigi joon nende kahe vahel ei ole alati väga range ) .	7	6
Samas nentis Stokkeby , et Feenoksist võttis politsei hoiule ka laos olnud Belõi Aisti konjaki .	10	2
Tee on sõna , mis on meieni jõudnud inglise ja saksa keele vahendusel hiina keelest .	7	4
Püsti jalu täitis elevil presidendimeeskond Oxfordi õhtust tudengipubi .	2	3
Ta oli istuli hüpanud ja vaatas ringi , mõistmata , kus ta on .	2	3
Lordkantsler Lairgi lord Irvine oli kohtumisel Eesti Vabariigi presidendiga üllatavalt hästi kursis Eestiga .	12	4
Ministri arvates tuleb hiljemalt 2012. aastal nõuda majaomanikelt uut tegevusplaani , et vähendada küttekulu veel 30 % võrra .	15	1
Tekib võimu ja jõu tunne , mis omakorda tugevdab turvalisustunnet .	2	1
SPO-haigetel oli vaatamata 10-12 p rühma raskemale ravieelsele seisundile mõnede haigusnähtude osas mõnevõrra parem dünaamika , mis viitab pikema ravi paremale tulemusele .	17	3
Teel Lvivist Truskavetsi asub autojuht avalikult ründama : " No öelge , et ka teie tahate tagasi nõukogude võimu .	9	1
Sellest lähtus ka mitme aastakümne jooksul Saksa keisririigi poliitikat suunanud kantsler Otto v. Bismarck .	3	3
Matemaatilist arendust Kanti hüpoteesil peaaegu ei olnud ja kuna tegu oli ju tundmatu autori tööga , siis ei leidnud see ka tähelepanu .	12	4
See omakorda tähendab , et ilma saatekirjata saab registreerida ka nende eriarstide vastuvõtule , mille puhul saatekiri ja perearsti otsus ravivajaduse kohta on kohustuslik .	20	6
Samuti pole justiitsministeerium suutnud esitada arve , kui paljude praeguste Eesti elanike huve seaduseparandus riivab ning kui suur on täiendavalt tagastatava või kompenseeritava vara väärtus .	23	2
Paljud riigid avavad hooldekodusid puudega inimestele ja vanadekodusid vanuritele , kes ei tule oma eluga üksi toime , organiseerivad kodu- ja päevahooldust ning koostavad haridusprogramme puudega lastele .	13	2
Päikesesüsteem ja spiraalne galaktika on sarnased .	5	4
Näiteks Taani oli algusest peale laienemise poolt , ka Washingtonis öeldi kiiremini laienemist pooldav seisukoht välja .	1	3
Aidsi põhjustav viirus hävitab organismi immuunsüsteemi , mis peaks inimest nii viiruste kui bakterite eest kaitsma .	12	2
Kui mu silmad aegamisi hämarusega harjusid , nägin , et olen sattunud otse peo keskele : ümberringi oli palju inimesi , osad tantsisid , osad püüdsid läbi valju muusika hääli kähedaks röökides juttu ajada , osad jõid niisama omaette röötsakil , olles leppinud sellega , et keegi nagunii kedagi ei kuule .	7	3
Esimene tuleneb eespoolkirjeldatud probleemidest sissetulekute ebavõrdsuse kujunemise käsitlemisel ning on seotud lähenemisega sissetulekute ebavõrdsuse ja selle mõjurite keeruka omavaheliste mõjude süsteemi kui majandusteoreetilise probleemi empiirilise uurimisega .	21	2
Doktor Vask : " Tehke anaeroobse läve alla ! "	6	2
Väike-Maarja on üks väheseid kohti Eestis , kuhu teadlased ka 50 aasta pärast kopsakaid hangesid lubavad .	0	6
DJ-puldi kohale tahtis ta sättida kaamera , mis fikseeriks , kui palju raha soovilugude eest tuleb .	16	1
Mis Eesti olusid arvestades võivad või ei või sattuda tööandja ja/või kindlustusfirmade kätte .	12	3
Ameerika Ühendriikide asepresident Al Gore on selline inimene , kes teab keskkonna kohta sama palju kui mis tahes spetsialist .	11	5
Et kogu täieneb pidevalt , ei ole ratsionaalne logosid füüsilisel kujul säilitada .	1	2
Pikema ( 4 aastat hõlmava ) , kauem turul püsinud ettevõtete andmete aegridade analüüs viitab sellele , et tegemist oli 1999.-2000. a alguse lokaalse nähtusega , ning pikemas perspektiivis mõjutavad nii kodumaise käibe tase kui kasv tööhõivet selgelt positiivses suunas .	15	4
" Otepää looduspargi kaitse-eeskirja ja looduskaitseseaduse järgi on kaitseala sihtkaitsevööndis keelatud majandustegevus , sealhulgas metsaraie .	11	6
Asünkroonses ESP-mudelis saavad need protsessorid , mis valdavad antud hetkel töödeldavaid operande ( andmeid ) , sooritada infotöötlust ennetavalt võrreldes ülejäänud protsessoritega .	3	2
“ Käis siin üks tüüp ning ajas peale , et müü ja müü !	5	2
Tõnismäe sõnul oli uurija otsus veidi ennatlik ja seetõttu jäi i-le täpp panemata .	5	3
See keha oli naiseks areneva tütarlapse poolküps keha .	2	2
Pikemat aega turul olnud ettevõtete aegridu uurides on võimalik leida mõningane arv sektoreid , mille mõju tööhõivele on olnud negatiivne kõigil vaadeldavatel aastatel .	9	3
" Et ma pole samast majast , see mõnevõrra raskendab , samas annab aga ka eeliseid , " arutles Karis .	2	1
Ja isegi kui kondenspiim teeb paksuks , siis need mõned grammid liigset rasva on ta nõus ära kannatama .	3	6
Meie ajaarvamise 2000 aasta jooksul on järgmine reede 29. kord , mil eelnimetatud viis planeeti ning Kuu ja Päike on mahtunud kuni 30kraadisesse sektorisse .	5	1
" Terve igaviku olen ma olnud teel ! " karjus sir Parcival .	5	3
Kõik käis koostöös kultuuriministeeriumiga .	2	4
Hambuni moodsalt relvastatud , säravates rüüdes võitlusrobotid marsivad üle lahinguvälja , kaugjuhitavad lennukid ja kahurid heidavad pomme , pisikesed putukataolised vidinad määravad vaenlase asukohta ja võivad vastase ka tappa - ulmefilmi stsenaarium või lähituleviku sõda ?	2	6
Mongolite rünnakutes alaanide riik ja karatšaid-balkaarid purustati ning suur osa neist põgenes mägedesse .	9	2
Kalashnikovide eest küsiti ja maksti 800-1000 USA dollarit .	4	3
Ühtegi helistas kahele mehele -- kaitsejõudude juhatajale Johannes Kerdile ning peastaabi ülemale Ants Laaneotsale .	8	4
Jewitti kalkulatsioonide kohaselt on tõenäosus , et inimene oma elu jooksul taevakeha läbi surma saab , üks juhus 20 000 kohta .	5	1
Violetsed pilved laotusel , tumekollased rapsipõllud selle all - mis võiks veel nauditavam olla , kui sul on esimene pudel poole peal , teine aga alles korgi all ?	19	3
Vaat religioonil sellist treppi pole .	1	6
" Originaaltootja annab ravimile garantii , jälgib iga päev ravimi kõrvaltoimeid ning on vajaduse korral valmis ravimi turult kohe ära korjama .	14	3
Membraan tõmbus südamiku poole .	2	4
Ei ühtegi lünka , ei ühtegi küsimärki , teatepulk lihtsalt antakse edasi ning esialgne trots laheneb leplikkuseks .	6	5
Ja seal oldi oma ateismis nõnda ülbed , et isegi minaretid olid maha kiskumata ning joomakohale oli pandud irvitav nimi .	18	4
" Tal on kogu dokumentatsioon käes ja oleks võinud ka ise natuke arvutada . "	9	1
Tavaliselt väljenduvad need selles , et ühest klannist või hõimust pärit inimesed tulevad üksteisele kriisihetkedel appi .	10	3
Abisaamise tingimused olid aga sellised , et näiteks Lõuna-Koreas suleti seejärel keskmiselt 200 firmat päevas , iga päev löödi tänavale 4000 töötajat .	13	3
Lennart Merit toetada lubanud reformierakond sattus piinlikku olukorda , Kallas pidi tõestama , et ta ei taha presidendiks saada .	6	5
Vanema põlvkonna sakslane mäletab aegu , kui Eesti , Läti ja Leedu olid maailmakaardil täiesti olemas .	8	1
Nagu meie pealiskaudsele ajastule kahjuks tüüpiline , polnud haruldast külalist vastu võtmas ühtki prominenti ega ajakirjanikku .	3	4
Nii näiteks ei pruugi uute töökohtade teke vähendada töötust , samas aga võib kaasa tuua suurema liikumise ja ümberpaiknemise , eriti kui pidada silmas hariduslikku ekspansiooni , mis tõenäoliselt toob kaasa edasise vähem haritute väljatõrjumise .	26	1
Siiski ei tungle Siiditeel praegu selline turistide murd nagu Hiina müüril , mille peal rahvas liigub , küünarnukk küünarnukis kinni , ent Siiditeed tullakse vaatama ka vähemalt nädalaks-paariks , mitte mõneks tunniks nagu Hiina müüri .	30	3
Bekajd mäletavad , et Kosovo olukord muutus eriti keeruliseks 1990ndate alguses , kui 1986. aastal võimule tulnud Milosevic hakkas oma ekspansionistlikku Suur-Serbia ideed ellu viima .	18	3
Viiburi tähetund saabus siis , kui Venemaa ja Liivi ordu vahelised sõjad peatasid ida- ja läänesuunalise kaupade liikumise Tallinnas , Tartus ning Riias .	8	3
Inimestel pole enamasti energiat analüüsida , mida meedia tegelikult teeb , vaid kirjutatut võetakse vastu üsna automaatselt . ( Teoretiseeritud on muidugi ka , et meediareaalsusel ja päristegelikkusel polegi vahet , sest elame põhiliselt meedia poolt vahendatud maailmas .	24	1
Arbinsky siseneb umbes veerand tunni pärast .	6	1
Head hobust , talumehe kõige suuremat varandust , sundis inimene tegema rasket tööd , kanadelt võttis ta ära nende munad , lehma laste eest jõi ta ära piima ning sarviline püüdis ikka rohkem lüpsta lootuses , et siis ehk jätkub ka vasikale midagi .	14	4
Pilverüngad sõudsid endistviisi üle tema ja siis ta hoidis oma tulisust tagasi .	10	4
Kalamenüü on oma olemuselt niivõrd isepäise ja tugeva maitsega , et punaveini kasutamine tema kõrvale tundub harjumatu , kuid täiesti loogilise sammuna .	11	5
Ta taipas , et see polnud midagi muud kui armukadedus .	9	6
Uuritavad allkirjastasid informeeritud nõusoleku vormi ning täitsid meie poolt koostatud küsimustiku nii üldandmete ( vanus , elukoht jt ) kui ka lastetuse kestuse kohta .	4	3
Ja kõige selle keskel on kuulus Kuldtempel otsekui negentroopiasaareke keset hävingupöörises maailma .	9	3
Vaeghõive 1991-1999 - osaajatöö põhjuseks on tööandja poolsed põhjendused või ei leidnud täisajatööd ; vaeghõive aastail 2000-2001 - tahavad rohkem töötada ja on valmis 2 nädala jooksul täisajatööd vastu võtma .	2	1
Ühel sombusel hommikul märkas meie kangelane , et ta pole enam tibu , vaid on kana .	6	1
See on sihuke patu maiguga jutt , et näed , kuidas võib trendikirikust kõrvale kalduda .	8	2
Ernesaks noogutas talle lahkelt .	3	4
Ja turvamees oli segamist lõpetamas .	3	4
Muidugi tüütas ära , aga sellised asjad tuleb ära kannatada , " rääkis Zopp , kes loodab järgmise paari aastaga jõuda maailma 500 parema meestennisisti sekka .	24	6
Mitme erakonna maailmavaade on muutunud täiesti ähmaseks .	5	4
Eriti mida arvab uhke kukk , kelle suur punane hari võib mahutada palju toredaid mõtteid .	4	2
Naine astus tasakesi vaipa mööda mõned sammud .	0	3
3. Luuakse avatud koodil põhinevad õppesisu ja õpidisaini autorvahendid ( Learning Toolbox ) , mis võimaldavad luua ühiseks kasutamiseks mõeldud õppematerjale ning sobitada kahe eelmainitud koolkonna ( õppesisule ja suhtlusele orienteeritud ) e-õppe lahendusi .	27	5
Nagu märgitud , dubleeritakse lehekülgede kaupa iga protsessorüksuse lokaalmällu vaid need andmed , mida protsessor sageli vajab .	13	2
Ainult et seal võib oma metafüüsiliste mullikeste eest suusakepiga mööda muhku saada .	9	3
Seni nõuet pole	0	2
J. Frey sõnul kaitsesid uute akende mahedad toonid silma eredate päikesekiirte eest ja hajutasid mõjuvalt sissetungivat valgust , andes seda siiski just niipalju , et igal pool mureta lauluraamatut võis lugeda .	4	2
“ Me uurime , kas on veel midagi , mis võiks aidata meid signaali allikat leida , ” lisas ta .	16	1
( alates 60ndad )	2	3
Kalaõli positiivset raviefekti on täheldatud tibude nakatumisel Eimeria tenellaga ( Allen et al. , 1996 ) .	6	6
“ Vaiksalu ka ei anna .	3	1
Samas on Eestis kõigest 20 protsenti pangamiljonäre , kelle aastas teenitu suhe varadesse on väiksem või võrdne kui ameeriklaste seitse protsenti .	18	6
Korduva kateriseerimise korral soovitatakse samal ajal kasutada antikolinergilisi ravimeid , et hoida kusepõie rõhk võimalikult madalal ( normrõhk , s.o 15-30 mm Hg ) ja ennetada põie kontraktuure .	4	3
Loomulikult olid nad otsekohe paremale kapanud ja jõudnudki pärast aastaid , isegi sajandeid kestnud eksirännakuid siia sohu , udude ja laugaste maale .	21	3
Ehitussektoris vähenes 1999. aastal oodatavalt tööhõive , kuna tegemist on valdavalt koduturule ( veidi ka Vene turule ) orienteeritud sektoriga , siis oli see eriti tugevalt mõjutatud kodumaisest majanduskonjunktuurist ja krediidi kättesaadavusest .	27	6
Tõepäraseks peetakse Maa akretsiooni toimumist kahes etapis - enne ja pärast kergete gaaside päikesetuule poolt ärapuhumist .	8	2
Pole nii , et juba antiigist peale oleks vanim amet kogu aeg au sees olnud .	3	1
Hüppeliselt tõusis maksumiljonäride arv kahel korral - 1997 ja mullu .	8	1
Kasahstani majandus jõudis langusega põhja paar aastat tagasi , seda mõjutasid tugevalt nii Vene ja Kagu-Aasia kriis .	2	3
Sellest rääkides saab julgustada inimest kujutama veelgi hullemaid olukordi , leidma lahendusi ning muutma pilti selliseks , et see ei oleks enam hirmuäratav .	12	2
Selles osalejad kohustusid üksteisega konsulteerima ja säilitama heatahtliku erapooletuse juhul , kui üht neist ähvardab neljanda riigi kallaletung või puhkeb sõda mõne sellise riigiga .	8	6
lubades ühte , lubab rahvaesindus ka teist .	5	1
Mõned aastad hiljem oli meil õnne jälgida kahe isase kaelkirjaku “ kaelamaadlust ” Maasai Maras .	14	3
" Ainult et siis anti kaks päeva aega asjade pakkimiseks , " muigab mees .	12	3
Buss tiirutas valgustamata tänavatel .	3	5
Meie vahel kõnnib tasane Laine , kes tõstab pilgu enda ette ja ütleb kindla vaikse häälega : " Teistel kõigil on jah mehed surnud , ainult minul on veel elus . "	20	1
Canola seemned sisaldavad keskmiselt 40 % õli ( Canola … , 1996 ) .	11	2
1970. aastal töötas N. C. Klein välja praegugi kasutusel oleva klassifikatsiooni , mis jaotas eosinofiilse gastroenteriidi lisaks kahjustusest haaratud seedetrakti piirkonnale veel kahjustuse sügavuse alusel , eristades limaskesta , lihaskesta ning serooskesta haaratusega haigust ( 2 ) .	35	1
" On , on , " vastas keegi tooniga , mis ei ennustanud midagi head .	5	1
Prouad muudkui muhelesid , aga olid ka murelikud : " Keilast tulevad kontrollid kindlasti peale .	4	2
Teist olen ma näinud Kõzõli linnas Tõvas .	7	1
Autoritaarse valitsemisega ja sageli ka vaba konkurentsita majandusega riigid Kasahstan , Usbekistan , Valgevene ja Turkmenistan on säilitanud suuremal või vähemal määral käsumajanduse , hoides elus vanu riigiettevõtteid ja piirates uute tekkimist .	28	1
Keskharidusega elanike osakaalu suurenemine aga suurendab keskmiste oskustega töötajate hulka , kes arvatavasti on ka keskmiste sissetulekutega ( Partridge , Partridge ja Rickman , 1998 ) , ja sissetulekute ebavõrdsus seega väheneb .	25	1
Üks tärn tähendab , et restoran on väärt " korduvat külastust " , kaks tärni on väärt " ringiga kohalesõitmist " ning kolm tärni on väärt lausa " eraldi väljasõitu " .	13	2
Käivitunud on mobiilipank , mobiiltelefonil saab näha oma kaarditehinguid ja viimast viit pangatehingut - seega väike Ühispank on sul nüüd alati taskus .	20	3
Seejärel treeni jälle üks nädal kergema koormusega .	0	4
" Jan , kallis ! " langes jumala võõras naine Janile kaela .	5	1
Kui nendes lahjendatud andmekogudes registreeritavate juhtude analüüs pakuks riigile tõsist huvi , tuleks teha otsustav panus andmekoosseisu muutmisele ; kui mitte , saaks niigi kõhnukesed rahavood ümber suunata vähemalt ühe järjekorras ootava tõelise registri - olgu selleks siis kaasasündinud väärarendite , südameinfarkti- , trauma- või diabeediregistri - loomisele .	42	1
Harva on arhitektil õnne oma visioonid nii suurejooneliselt ellu viia .	4	2
" Kes seal on ? " kostis seest täiesti võõras mehehääl .	11	1
Kolmandaks rõõmustab , et Eesti infotehnoloogid suudavad ikka suhteliselt väheste vahenditega luua maailmatasemel e-süsteeme .	8	6
Ma olen Vermeeriga tegelenud aastaid , juba 80. aastate algusest , ja vaadake , mida me Vermeeri maalidel näeme : põhiliselt on tegu alati ühe ja sama naismodelliga , kes kannab peaaegu ühesugust riietust , peaaegu alati on sama ruum , peaaegu alati sama mööbel .	45	1
Tuleb ka arvestada , et rasvade rasvhappelist koostist võib tugevasti mõjutada nende termiline töötlemine .	9	5
Eesti keskmise palga sisemine ostujõud on aga importseadmete osas tõusnud tunduvalt kiiremini kui on kasvanud palga välisväärtus .	16	6
Pealegi on allhankel baseeruv tööhõive , eriti kõrgtehnoloogiasektoris , rahvusvahelise majanduskonjunktuuri halvenedes kiirelt vähenev .	6	3
Mida rohkem antakse värviga märgitud tundele omadusi , seda kergem on selle tundega tööd teha .	12	4
Võisteldi nagu ikka üksik- ja paarismängudes , kokku 5 mänguliigis .	7	3
Pikemas perspektiivis halvendas Saksa-Inglise suhteid eriti Saksamaa kurss võimsa sõjalaevastiku ehitamisele .	11	1
Lennart Merit toetada lubanud reformierakond sattus piinlikku olukorda , Kallas pidi tõestama , et ta ei taha presidendiks saada .	12	1
Ühe või paari päeva ilmas pole see muutus tähelepanuväärne , kuid tegu on keskmisega kogu aasta ringi .	13	5
“ See on koht , kus inimesed on harjunud bussipileteid ostma , ” märkis Meos .	11	1
Õlad asuvad neil loomadel laudjast palju kõrgemal , mille tagajärjel on kaelkirjaku selg tugevalt längus .	1	3
Kindlasti tekitab sirm seoseid hiina stiilis interjööriga või jaapani minimalistliku ruumikujundusega .	7	2
Lõppevat aastat ( 2005 ) iseloomustab mitmete mind huvitanud tehnoloogiate ja metoodikate tegelik kasutamine .	11	6
Veelgi “ kurvem ” on loodejõudude pilt : läheduse tõttu on olulisim Veenus , kuid tema mõju on vaid viis sajatuhandikku Kuu omast .	22	3
Sinu odekolonniga määrisin ma haiget kohta selle pärast , et odekolonn on koera hammustuse vastu kõige parem rohi ja oma odekolonni mul polegi , sest ma kasutan kogu aeg sinu odekolonne !	8	1
Pärast märtsiküüditamist leidsid Sööt ja tema klassivend Leo Philips , et Eestimaa on kitsaks jäänud .	15	1
Erakorraline parlamendikomisjon hakkas eile erilise tähelepanuga selgitama , kuhu kadusid dokumendid , mis käsitlesid Ida-Saksa omaaegse Leuna naftatehase ülevõtmist 1992. aastal Prantsuse firma Elf-Aquitaine poolt .	1	6
Nimelt matkib uus tehisilm pärismaailma nii täpselt , et võimaldab sotsioloogidel korraldada seal uuringuid , mille läbiviimine tegelikkuses oleks liiga keeruline , aeglane või kallis .	8	1
Pärisin temalt , kas ta tahab kihluse lõpetada ?	2	1
Veebruari keskel esietendus Peterburi teatris " Prijut Komödianta " lavastaja Georgi Vassiljevi versioon Venedikt Jerofejevi legendaarsest joomaromaanist " Moskva - Petushki " , mille peategelast on kriitikud tituleerinud Vene Ulysseseks ja zen-budistiks Nõukogude moodi .	16	6
Ja viimase sõltumatu teguri tõi päevavalgele Milutin Milankovitch aastal 1926 .	5	6
Taasiseseisvunud Eesti Vabariigi esimeseks presidendi kultuurinõunikuks saanud Tallinna Linnateatri lavastaja asus selle nädala alguses tööle .	3	5
" Ärge niimoodi rääkige !	3	4
Läksin rongi ja otsisin piletimüüjad üles : " Mul on ainult viis krooni , aga ma pean Tallinna sõitma .	3	4
Me ei osanud ennustada , et nende koosmõju pangas nii palju sisemisi struktuure lõhub .	13	3
Dresdenis peetud aktusekõnes tänas Prantsusmaa president Jacques Chirac nii sakslasi kui nende naabreid kümne aasta eest langetatud ühinemis- otsuse eest .	12	4
Ometi jätkub sama tekst tõdemusega , et edasist laienemist ei toeta liikmesriikide avalikkus piisavalt .	2	2
Kõik nad on saadetud kinnistesse filtratsioonilaagritesse , kus Vene võimud väidetavalt uurivad vahistatute seost “ bandiitide ja terroristidega ” .	17	6
Turvamehed meenutavad , kuidas kord hakanud üks lõunamaalase välimusega mees lugusid tellima .	7	6
Kui loovisiksus tahab olla vaba ja sõltumatu , siis rahakeeli peab ta leidma uusi turge ja looma ehk inimkeeli võitma uusi südameid .	11	1
Üle 99 % massist on koondunud Päikesesse , kuid kogu pöörlemishulgast moodustab Päikese osa vaid 2 % .	7	1
Tulemus ületab igasugused ootused - 3-4 inimest sajast võivad ennast julgelt miljonäriks nimetada .	0	4
S. Khan ja S. R. Orenstein ( 1 ) on kirjeldanud 6 patsiendi aasta kestnud edukat ravi ketotifeeniga , mille järel saavutati märkimisväärne sümptomite , perifeerse eosinofiilia ja IgE vähenemine ning ka histoloogiline remissioon .	28	2
Ootamatult kujunes Luubi intervjuu keskpanga presidendiks kinnitatud mehele viimaseks .	2	3
Vahel on võimatu aru saada , kummas linnas on pilt tehtud .	7	3
Seepärast ei sisalda sissetulekute ebavõrdsuse mõjurite analüüs erasektori osakaalu kuigi sageli .	1	1
I 1989 kuni 1995 algus : esmane turumajanduslik , kiire restruktureerumine ja tööjõu ümberpaiknemine ;	0	1
Seetõttu kutsungi kõiki Eestimaa elanikke , eelkõige maaelanikke , üles oma sõna sekka ütlema .	12	3
-. Midagi seninägematut : Chandra röntgenipilt gigantsest elliptilisest galaktikast 3C295 , mille tuumaks olev must auk püüab neelata liiga suurt suutäit .	19	3
Churchilli üks jalg postamendil hiilgas kui kullast .	5	2
Tema sõnul praakis Kultuurkapital eelmisel aastal välja vaid 30 protsenti filmide tootmiseks esitatud taotlustest .	10	4
Keila politseist kinnitatakse , et Sposato on sinna esitanud avalduse kriminaalasja algatamiseks laimamise suhtes .	12	5
Võttis hetke aega , kuni taipasin , et olen ärganud , ning et selle põhjuseks oli toosama kivi , mida õhtul hoole ja armastusega kütsin , et ta öösel sooja annaks .	0	3
Valitsuse kulutused haridusele saavad sissetulekute ebavõrdsust vähendada siis , kui vaesematel elanikel on ligipääs avalikule haridusteenusele .	16	1
Kahe ja poole kuu pikkune treeninglaager oli vaimselt ruineeriv , kuid tulevikku silmas pidades vajalik .	5	6
Eelmiste albumite steriilsete sound'ide fännid kindlasti ehmuvad , umbes nii , nagu ehmus esmakordselt suurlinna sattunud tallinlane .	13	6
Viimastel oli koguni naljakas väljanägemine : neil olid valgete asemel kirjud suled seljas .	2	3
Kui Vene alamate transiittollid Tallinnas ja Narvas olid 2 % kauba väärtusest , siis rootslastel ulatusid need Venemaal liikudes vähemalt 16 protsendini .	13	2
Sellistel mitmeste lakunaarsete infarktidega patsientidel võib ilmneda iseloomulik kliiniline sündroom - subkortikaalne dementsus , hemiparees , peudobulbaarleid ( düsartri-line kõne , neelamishäired , mille põhjuseks on infarktid kortikonukleaarsetes juhteteedes ) , kõnnakumuutus ( väikesed ebakindlad sammud ) , lihasrigiidsus , hüpokineesia ja frontaalne kusepidamatus ( vastav keskus paikneb frontaalsagaras ) .	7	6
Haruharva püüti kaitsta eri piirkondades elavaid inimesi või erinevaid sotsiaalseid rühmi .	6	4
Dubleeritud andmeid säilitatakse püsivalt iga protsessorüksuse juures nn dubleeritud andmete mäluruumi osas .	1	4
Et riivitud õun mõnevõrra vedeldab taigna kerkimise ajal , siis tuleks alustada natukene toekama kuklitaignaga .	4	4
Jüri Ruusi ja Anton Steeni uurimusest ilmneb , et tippkommunistid ehk EKP Keskkomitee kolme koosseisu ( valitud 1986 , 1990 , 1991 ) liikmed kohanesid iseseisvas Eestis hästi .	14	5
Kuna rohkem kui miljonikroonise väärtusega äriotstarbelise kinnisvara otsestest omanikest ja osalistest vähemalt 90-95%-l juba on mingi ettevõtlusvormi kaudu vähemalt miljonikroonine eluase , suureneb kodumaiste kinnisvaramiljonäride hulk veel tuhande kuni kolme tuhande võrra .	19	6
Narkootikumide suur levik , eriti vene noorte hulgas , viitab sellele , et narkoprobleem muutub nende hulgas järjest tõsisemaks .	7	3
See on nõiaring , kus hirm muudab okupandid üha julmemaks , see omakorda aga partisanisõja üha aktiivsemaks .	8	2
Saabus lõpppeatus ja isa küsis Janilt :	2	1
Venemaa üks paremaid hokiajakirjanikke Igor Kuperman vahendas sõber Karuksile vene mängijaid-treenereid .	10	6
Mu palged olid auku langenud ja silmad hiilgasid .	1	3
Diferentsiaaldiagnostiliselt tuleks siin arvestada põletikuliste ( sclerosis multiplex , progresseeruv multifokaalne leukoentsefalopaatia ) , infektsioossete ( Lyme'i tõbi ) , traumaatiliste , toksiliste ja meta-boolsete kahjustustega , mis põhjustavad valgeaine demüelinisatsiooni .	24	6
Nüüd olin ma siis selles linnas , millest ma olin juba lapsepõlves lugenud rootslase Sven Hedini kaheköitelisest raamatust " Minu elu maadeavastajana . "	14	2
Autosid on nüüd tänaval rohkem ja vähemasti pooled neist on välismaised .	3	4
3. Protsessorite arhitektuurid , kus hargtöötluse võtteid kasutatakse ühe käsuvoo sees .	1	6
Praegu küsivad poisid iga päev Indreku emalt ja õelt , missugune on nende koomas oleva sõbra seisund , sest peale sugulaste ei lasta kedagi tema juurde .	2	3
Kümnendat edukat tegutsemisaastat märkis Deco Galerii 1998. aastal oma preemiate väljaandmisega .	10	6
Eestlasi oli stardis kolm - Aivar Rehemaa , Jaak Mae ja Kaspar Kokk , kuid paraku ei suutnud keegi neist kõrgete kohtade jagamisel arvestatavalt kaasa rääkida .	5	3
Peeter toimetas naise kodunt metsateed mööda läbi rahutu ala linna lubade järele .	10	3
See aeg sai mul täis ja ma huvitusin muudest võimalustest ning Eestist tuligi pakkumine .	0	2
Kui sihuke sind ainiti sihiks , halvaks vist küll tahte ära ja sa sammuksid talle ise suhu .	9	3
Ma ei tea , missugused olid tema teised ärid , kuid tean , et teda tunti pantvangidega kaubitsemise vahendajana .	12	1
Viimane omakorda on pärit 16. sajandi külanimest Çeçena .	4	2
Kes pesu- ja tantsuvooruga rahvalt suurima kisakoori välja meelitas , sai ka ihaldatud klubitüdruku tiitli .	10	2
Sikhid arvavad , et neil on suuri teeneid India iseseisvumisel ja riigi üldisel käekäigul , samal ajal aga neid ja nende usku ahistatakse .	11	3
Mulle meeldis Paavo Kivise stiil ja tunnen , et olen ka ise - ilmselt alateadlikult - teinud kohati Kivist , " ütleb Karuks .	14	6
Selle protsessi käigus on Eestis , võrreldes teiste üleminekuriikidega , läinud kaduma enam töökohti kui neid on juurde tekkinud , st ümberstruktureerumine on toimunud enam vanade töökohtade kadumise kui uute töökohtade loomise arvelt .	14	2
Meedikute huvi on ω-rasvhapete ravivõime uurimisel kandunud põhiliselt küll südame-veresoonkonna haiguste ennetamisele ja seetõttu just vere kolesteroolisisalduse vähendamisele , kuid paljud uurimused on püüdnud selgitada ka nende hapete võimalikku positiivset mõju väikelastele ja eriti alakaalulistele imikutele ( Lasserre et al. , 1985 ; Carlson et al. , 1991 ; 1992 ; Sanders , Reddy , 1992 ; Boehm et al. , 1996 ) .	10	4
Teema pole enam ammu kuum ja väärtusi kirjanduses otsitakse mujalt kui verbaalsetelt äärealadelt .	5	1
Esimene pere , kes saatis sel sügisel ühe lapse tasulisse kooli , arvestas veel augustis , et saab investeeringust hoolimata ise hakkama .	1	2
Võitjate ülistamisel ei olnud asjatundlik publik kitsi , samas jälgis teraselt kohtunike tegevust .	13	1
Nad keskenduvad küll emotsioonile , mis neil on , aga ei oska sellega midagi peale hakata .	11	2
Rühmatööd toetava autorvahendi loomiseks paluti abi Helsingi Kunstiülikoolilt ( Taideteollinen korkeakoulu , TAIK ) , kelle töömeeskonnal on eelnev kogemus projektiga ITCOLE ( School of Tomorrow ) , mille raames valmis konstruktivistlikel ideedel põhinev õpikeskkond Fle3 .	19	4
" Ma ei tea , ei ole ennast veel kõigi asjadega jõudnud kurssi viia , " ütles ta .	16	3
USA teadlased peavad pikaealisuse puhul head füüsilist vormi saledusest tähtsamaks .	1	5
" Vahetab kesta , " soovitas Jooga , " tahtsin sulle lihtsalt klaasi madeirat pakkuda . "	5	4
Linnaosa II maailmasõja eelne osa ongi hinnatav eelkõige just oma terviklikkuse poolest .	7	4
Hoolimata lubadustest , et bilanss on lõpuks vanast saastast puhtaks tehtud .	6	3
Maalehe kommentaar : Rõõm sitke Eesti mehe saavutuse üle väljendub meie nädala näo valikus .	10	2
Sotsiaaldemokraadid asusid seepeale nõudma üha häälekamalt Kochi tagasiastumist .	2	4
Et kauneid , lausa lummavaid maastikke , merd ja metsa on maalinud sama inimene , kelle rasket noorpõlve kirjeldab raamat " Inimesed , ma kardan teid " , tundus peaaegu uskumatu .	21	4
" Et tagatud oleks maksimaalne turvalisus kaugtöö tegemisel , pakume klientidele lisaks virtuaalse privaatvõrgu ( IP-VPN ) teenust , " lisas Harjo .	7	5
Pärast vahejuhtumit saime Itaalia ametivõimudelt itaaliakeelse paberi , kus selgitati , et Tauberi ja Botvinovi kinnipidamise juured ulatuvad otsaga Torino olümpiamängudesse .	15	6
Veelgi kõvem .	0	3
Pärast 1. veebruari 2001 ilmunud teosed , mille ilmumisaastaks on märgitud 2000 , delegeeritakse edasi järgmise aasta aastaauhinna zhüriile : Edvin Hiedeli tõlge ungari keelest - Dezsö Kozstolanyi " Nero , verine luuletaja " , Ilse Lehiste " Keel kirjanduses " , Heljo Männi " Ilmarattal " , Olavi Ruitlase " Kail " , Tarmo Tederi " Jutte kambrist 27-1 " ja Liivia Viitoli " Ilmakoer Muki " .	24	4
See on , jah , lihtsalt selline luule , kuid jazzi puhul on just detailid need , mis teda žanriliselt eristavad kõigest muust .	5	4
Tõnu oli ootamatust ettepanekust hirmsasti kohkunud , seda enam , et Ernesaks oli selle esitanud nagu möödaminnes , ilma mingi hullumeelsuse sädemeta silmis , kõnelenud lihtsalt ja soravalt , justkui mõnest kõige tavalisemast asjast .	7	2
1945. aasta talvel kuulati Tartumaal Luke lähedal Rava talus anoodpatareidega raadiost kõiki jaamu , mida oli vähegi võimalik vastu võtta .	10	4
Hoolimata sellest , kas konjaki nimetusele oli kleebitud brändi silt või mitte , ” ütles ta .	8	3
Ametlikku päringut riigiraudtee erastamise puhul kaitsepolitseile ega välisluurega tegelevale teabeteenistusele ei tehtud .	5	6
Eesti Arsti osa arstide kvalifikatsiooni tõstmisel ja säilitamisel ning arstiabi kvaliteedi tagamisel on tunnustanud nii Sotsiaalministeerium kui ka Eesti Haigekassa .	20	1
Tundub ju pehmelt öeldes naiivne väita , et agulis sündinud asotsiaali järglasel ja rikka prominendi võsukesel on eluretkeks antud samaväärne reisipagas .	5	3
Olen tellinud Teie lehte 6 aastat , aga nüüd jääb 1999 vist viimaseks , sest selline sopaloopimine on lihtkodanlikule arusaamatu .	14	2
Ülalkirjeldatud meditsiiniline protseduur leiab aset Pirital Tippspordi Uuringukeskuses teisipäeval umbes veerand viis pärast lõunat .	0	6
Eesti miinimumpalga ja keskmise palga suhe on viimasel kaheksal aastal muutunud väga sarnaselt töötusega ( korrelatsioonikoefitsendiga 0,74 ) .	2	1
Tööjõu mobiilsus , mõõdetuna seisundite vahelise liikumise tõenäosusega , oli üldiselt kõrgem 90ndate alguses ja langes 90ndate lõpul ( Eamets , 2001 : 161 ja Rõõm , 2002 : 7 ) .	8	1
Äripäeva andmetel on ministeeriumis väljatöötamisel skeem , kuidas aidata ettevõtetel keeruline aeg üle elada ning Rapla Dairyl võlad ära maksta .	10	5
Tööleping ning avaliku teenistuse seadus on domineerivad töösuhte liigid , mille alusel töötab umbes 95 % palgatöötajaist .	10	3
Mikroprotsessorite arendamisel pööratakse praegu enim tähelepanu superskalaarse , superspekulatiivse , multiskalaarse , andmeskalaarse arhitektuuriga ning jäljeprotsessoritele .	16	1
Hollandlased võtsid Maxima omaks ja lubasid , et ei küsi enam nüüd juba nende oma printsessilt , mida ta arvab 30 000 hukkunud ja teadmata kadunud inimese kohta hunta valitsemise ajal Argentinas , printsess omalt poolt pidi kirjutama alla lubadusele , et tema vanemad ei vali kunagi Hollandit oma elupaigaks .	43	4
" Meediaõpetus on koolis väga vajalik , see on suhtlemisõpetuse üks aluseid .	8	1
OA : Kui ülikool on koht akadeemilise kõrghariduse omandamiseks ja soovitavaks proportsiooniks akadeemilist ja mitteakadeemilist kõrgharidust omandavate üliõpilaste vahel on ligikaudu 50 : 50 , peaks piisavalt ruumi jätkuma rakendus- ja kutsekõrgkoolidele , mida eeltoodut arvestades ei tuleks sugugi nishikõrgkoolideks nimetada .	40	4
" Kui soojenemine jätkub võivad Kesk- ja Lääne-Eesti varsti päris ilma lumeta jääda , " räägib Tooming uuringu kõige tõsisemast järeldusest .	16	4
Toiduainete ja jookide sektoritööhõive langus tuleneb tõenäoliselt sellest , et tegu on tugevalt Vene ja SRÜ turule suunatud tootmisharuga , mis kaotas suuresti oma turgu Vene kriisi järelmõjudes .	26	3
Tudengist Täht tuli laupäeva hommikul Tallinna asju ajama ning pidi esialgsete plaanide järgi keskpäeva paiku Tartus tagasi olema .	14	3
Alljärgnevas tabelis 3.3. on esitatud järeldused Eesti ettevõtete andmebaasi aastate 1999-2000 andmete töötlemise alusel kolme üldistatud teguri lõikes .	17	3
" Noh , meeldib või ? " kõlab järsku valjuhäälne küsimus .	8	3
Traditsiooniline Iiri sotsiaaltoetuste süsteem rakendus töötutele ilma maksimumkestvuseta .	2	6
Heaolu materiaalne aspekt on suures ulatuses mõjutatud sellest , milline on rahvusvahelise ostujõulise ( sh investeerimisjõulise ) üldsuse ettekujutus konkreetse riigi kõikide ressursside kasutamiskõlblikkusest .	5	4
Tegelikkuses eelnimetatud asjaolud mõistagi mõjutavad ja võimendavad teineteise toimet .	4	5
Kuigi kapitali sissevoolu mõju tööhõivele ei ole ilmselt ühemõtteliselt positiivne ( kapitali sissevool Eestisse on toimunud ikkagi koos tööpuuduse kasvuga viimase kümnendi jooksul ) , näitab meie empiiriline analüüs pigem kapitali sissevoolu positiivset mõju ( mis oli eriti ilmne 1999. a. ja pigem neutraalne 2000. a. ) .	20	4
Avastusena annab Vanemuise versioon ka printsile vanemad , seega inimlikkuse .	9	6
Eesti situatsiooni aastal 2002 võib interpreteerida mõlemat pidi : esiteks , analoogiliselt Iiri situatsioonile 1980. aastate teisel poolel , mil olukorra makromajanduslik ohtlikkus ( kui eeldada , et tarbimine jätkub ja allhankeeksport ei taastu ) võib panna kiirenevale palgakasvule vaatama kriitilise pilguga ) ; teiseks , analoogiliselt Iirimaa olukorraga 1990. aastate lõpul ( palgakasv toimis kui kodumaistele teenustele täiendava nõudluse ja sealtkaudu ka täiendava tööhõive genereerija ) .	3	2
Kirju kana küsis :	0	3
c. riiklikku masturbatsioonipäeva	1	5
